C'est traduit en français et la traduction n'est pas forcément parfaite.
Je
réarrange un peu, mais on ne sait pas 30 caractères pour modifier, donc ce n'est
pas énorme non plus.
Oui, il laisse que 30 caractères à modifier dans le truc.
Tu
sais que 2 000, logiquement,
ce n'est plus les termes que ça, mais ils sont conformes pour
les avis en général.
Donc peut-être que s'ils permettent de faire ça en modifiant que
« truc » pour la traduction, c'est peut-être que légalement, il y a un
côté aussi où ça se défend.
Oui.
Je pense que si vraiment ils veulent t'embêter, ça doit être pour justement
corriger une faute d'orthographe ou une tournure.
Mais si tu
mets vraiment « top » à la place de « passable »...
Oui.
Petit à petit, je pense que c'est bien.
C'est chiant du coup.
Je peux en préparer 50 et tous les jours aller juste
publier deux ou trois.
Salut Charlotte.
Salut.
Du coup, tu as quoi comme shop ?
Tu en as un, tu en as plusieurs ? Je ne sais même pas.
Moi, j'en ai un. C'est mon premier.
Tu t'es lancé quand en termes de pub ?
J'ai lancé le 5 mai, il y a trois semaines.
Et ça
marche bien, ça se vend bien
?
Je ne sais pas. Tu as des audits aujourd'hui ?
Non.
D'ailleurs, plus personne ne prend des audits sur moi, c'est abusé.
Ça doit faire au moins deux mois que je n'ai pas d'audit, je crois.
Si tu as le temps de checker vite fait ma campagne, je veux bien ton avis.
Oui, vas-y.
Après, je suis déjà passé jeudi dernier, donc s'il y en a qui ont des questions ou
des choses, je ne veux pas non plus-
Après, on est cinq.
Si jamais
Charlotte ou Pierre ou Mika... Mika, généralement, il ne passe pas
trop pour ça.
Et Pierre ou Charlotte, si jamais, n'hésitez pas.
De toute façon, il y a deux heures, donc si quelqu'un veut passer après.
Ça devrait peut-être arriver un chouïa après.
Le problème, c'est qu'on va arriver dans l'été,
ça va être de pire en pire le monde, je pense.
Vas-y.
Moi, je vais disparaître à partir de mi-juin, fin août.
Oui.
Vous n'allez plus me voir du tout parce que je vais partir en tournage.
Je ne sais pas si vous avez mon écran.
En tournage
?
Oui, je suis régisseur sur les tournages.
Ok.
Tu as mis quoi comme tracking du coup, en outil de tracking ?
C'est
une bonne question. C'est avec
YouTube, non ? Je crois.
Le truc de...
Analytique, oui.
Tu
n'as pas mis de server-side ? C'est ça que tu veux dire, je crois.
De quoi, pardon
?
Tu n'as pas mis de server-side ?
Je pense que c'était ça la question.
Je ne sais pas du tout.
Voir s'il en avait un, mais après, il y a même Symprosis qui fait un truc un
peu plus clean que Google, je crois.
Après, j'ai Symprosis.
Tu n'as pas mis de tracking tag dedans
?
Je crois. Je t'avoue que j'ai suivi,
mais je pense que oui.
Oui,
ils ont un truc server-side GA4, j'ai vu.
il faudrait que tu actives ça, à droite,
le Enhance.
Celui-là ?
Oui. Il faut que tu l'actives,
ça capte mieux les données.
Ok. Pour l'instant, j'ai une vente qui n'est pas remontée.
Sur combien
?
Sur 7.
C'est bien.
Sinon, je verrai après parce que je ne peux pas vous...
Oui, il faut juste activer un truc dans Google Ads, je crois, suivi des conversions
avancées dans les paramètres.
Parce que je crois qu'il y avait un des trucs, je ne sais plus trop quoi,
ils m'ont dit de passer
par Google et YouTube pour
tracer. Je ne sais plus exactement ce que c'était.
Mais j'ai suivi un peu la formation, puis après, j'ai dû suivre un peu Gemini, je
pense, ou Claude, quand j'ai installé ça.
Oui. En fait, il ne faut pas que tu aies de doublon GA4.
Logiquement, Google et YouTube, s'il y a un endroit où, de un, tu mets ton
flux, de deux, tu mets GA4. Donc, il ne faut pas que tu
mettes ton flux ou GA4 dans Symprosis après.
Logiquement, tu as ton flux avec Symprosis.
Si tu ne l'as pas sur Google et YouTube, il faut vérifier, sinon tu as un doublon.
Et pareil pour GA4, sinon tu vas avoir un doublon.
Ou même pire que des doublons,
des problèmes.
Ça, tu peux l'activer, mais avant, il faut l'activer dans Google Ads.
Ils vont t'expliquer. Quoique, attends, peut-être que je me trompe de
truc.
Vas-y, active-le pour voir.
Oui, fais « save ». Non, il faut l'activer.
Vas-y, on peut le faire, c'est deux secondes dans ton Google Ads.
En «
Objectifs
» puis « Paramètres
». Et là, tu as « Suivi avancé des conversions
». Le deuxième. D'ailleurs, tu peux mettre les deux, ça ne coûte rien de mettre les
deux. Et je crois que c'est
APIOn va vérifier.
Ça ne va pas entrer
en conflit avec quelque chose que j'ai déjà installé avant ?
Non.
Retourne
vite fait sur Synchrozy et ouvre la vidéo YouTube.
Quand tu fais « save », ils te mettent une erreur.
Ça te met le lien d'une vidéo.
Avance très rapidement sur cette partie où ils
cochent
ce truc d'avancé.
Quand ils sont dans Google Ads, c'est un peu plus loin.
Il faut savoir quels
trucs ils utilisent, qu'ils cochent. Je ne me souviens jamais.
C'est bien rapide.
Quand j'ai installé je ne sais plus quel truc de tracking, ils m'ont conseillé d'
aussi mettre le lead.
Après, je ne crois pas que tu aies à payer, il faut mettre balise Google sur
celui-là.
Mais je pense que ça ne doit pas gêner à quoi que
ce soit non plus, logiquement.
Parfait.
Dans Synchrozy, tu pourras revalider dans 10, 15 minutes, ça ne marche pas
immédiatement. Tu peux montrer tes stats, on
va voir.
La vente qui n'est pas passée, je
suis allé sur la commande, j'ai mis .Jason à la fin, j'ai récupéré un code
que j'ai envoyé dans je ne sais plus quel formulaire.
Oui. Je serais curieux de voir un peu ce que tu as fait.
Tu te souviens
?
Si tu veux, je peux essayer.
Tu as récupéré le clic ?
Attends, on va en prendre une au hasard.
Je crois que j'ai juste fait ça.
Après, j'ai recherché, je ne sais plus ce que c'était.
Je
ne
sais plus comment ça s'appelle. Je vais
essayer d'expliquer ça avec des mots pas du tout techniques.
Le GCLIC.
Oui,
ça doit être un truc comme ça.
Je ne sais plus comment ça se dit.
Je ne sais plus comment ça s'appelle.
Essaye « CL ID
» en recherche.
Non, ce n'est pas ça ?
Juste « CL ID »
?
Je ne sais plus.
C'est un truc comme ça.
Si j'ai bien compris, si quelqu'un, par exemple, a un bloqueur
ou s'il utilise un iPhone qui a un truc spécial, parfois la
commande ne remonte pas. Là, j'ai réussi à récupérer une adresse URL
avec le code dont tu parles. Je ne sais plus comment il s'appelle.
Dans cette URL, il y avait un code.
J'ai rempli un formulaire sur Google Ads
dans lequel j'ai mis ce code-là. Salut
Steph.
Tu te souviens où tu as upload
ça dans Google Ads
?
Salut tout le monde. Non, je ne sais
plus du tout. Il
faut que je retrouve.
Est-ce que tu auras moyen
après de m'envoyer ce que tu as fait ?
Oui, carrément. Si tu veux, après,
quand tu passes à quelqu'un d'autre, je retrouverai dans nos conversations et
je te retiendrai.
Je suis curieux de voir. C'est Claude qui t'a conseillé de faire ça ?
Non, c'était avec Gemini que j'ai fait ça.
Ok. Gemini qui doit avoir les infos pour Google Ads.
Attends, si tu veux, je peux trouver ça
facilement.
C'est une question rapide. Sinon,
on voulait faire un check de son Google Ads, donc tu peux y aller, Steph, si ce
n'est
pas trop long. Sinon, dis-moi.
Non, je pense que ce n'est pas rapide.
On va attendre. Je suis avec Sigrid.
Vous avez certainement dû faire une modification sur le site.
La quasi-intégralité des produits sont en rupture de stock affiché.
Je n'arrive pas à voir dans le back-office où ça bug, donc on va attendre
tranquillement et vous laisser regarder le Google Ads d'Aymeric.
Après, moi, j'ai le temps, si vous voulez.
Je n'avais pas de question spécifique, c'était pour faire un check et j'ai le
temps. Donc si vous voulez regarder avant.
Non, mais fais le check.
On se met à la file d'attente, il n'y a pas de problème.
Comme tu veux, Aymeric.
C'est vous les chefs,
c'est comme vous voulez.
Non, ce n'est pas la file d'attente et en plus ça pourrait intéresser Sigrid
d'écouter ce qu'il y a à dire sur le Google Ads.
Donc avec plaisir, on attend.
Je penserais à être efficace.
On
a vu le niveau tracking. Tu as juste le truc à activer, pense à
le faire après. Ce n'est pas ultra-important, mais c'est bien de l'avoir coché.
Il y a un truc que j'aimerais voir quand même, c'est ton GA4.
Est-ce que tu peux aller vite fait dans
Google et YouTube Channel pour voir s'il est activé dedans
? Pour pas qu'il y ait de conflit.
Oui.
Ok, de ce que je comprends, il
est activé côté
Google et YouTube Channel
Je l'ai fait il y a quelques semaines, je ne me souviens plus exactement, mais il
me semble que je devais payer si je passais par je ne sais plus quoi.
Et en faisant par Google et YouTube, ça me permettait de ne pas payer.
OK. Est-ce que tu l'as mis dans ce processus aussi
?
C'est une super question.
On va check. Tu peux aller dans les paramètres de tracking.
Il y a un truc qui s'appelle GA4 dans Tracking tag je
crois. Oui, c'est
peut-être celui-là. Non. OK.
Je ne sais pas, parce que là, il parle de server side.
Soit ils ont pivoté complètement,
soit ils ont...
Non, ça a l'air d'être ça qui a été converti. OK.
En vrai,
tu as le truc de Google officiel qui gère GA4, ça devrait le faire.
On voit que tu as eu 6 sur 7
ventes, donc c'est que ça ne marche pas trop mal. On va laisser comme ça.
Tu peux aller sur Google Ads.
Salut Katia, j'ai oublié de te dire.
Donc tu as commencé, tu as dit, 5. On voit à peu près.
J'ai commencé le
5 mai.
606 28.
OK.
Il y a deux, trois trucs que tu peux faire.
Le premier, soit on le fait vite fait ensemble, soit tu le fais
après de ton côté, parce que ça va être lié à tes mots clés.
Déjà, premier point
: shopping classique ou max
?
Shopping classique.
OK.
J'imagine que tu as mis un CPC à peu près au 28, donc 30 peut-être, un truc comme
ça ?
Pour l'instant, le
5, quand j'ai lancé, j'avais mis un CPC max de 55 centimes.
OK.
Et j'avais mis 30 euros par jour.
Après, le 17, 10 jours après, j'ai exclu
tous les mots clés
de marque que j'avais.
OK.
Et je suis passé à un CPC max de 42 centimes.
J'ai lancé ma branding à ce moment-là.
Et après, le 21, il y a quelques jours,
j'ai juste augmenté de
10 % mon budget. Donc je suis passé à 33 euros par jour
au lieu de 30 euros.
OK.
Pour l'instant, c'est tout ce que j'ai touché, mais je n'ai vraiment pas touché du
tout.
Les mots clés, tu as vu, tu peux recheck un peu de temps en temps
s'il n'y a pas des m****s.
Vu que tu l'as déjà fait, on n'a pas spécialement besoin de regarder, tu sais qu'il
faut le faire, donc fais-le peut-être une fois par semaine et encore.
Après, ce sera moins régulier.
Après, il n'y a pas énormément de trucs à voir non plus parce
qu'il a trois semaines, il va falloir laisser dépenser, etc.
Le seul truc que je vois, c'est dans tes produits, voir s'il n'y a pas un produit
qui dépense trop
dans le vide, un draineur. C'est le seul truc que tu peux check sur la
plage totale, tu mets par
coup ou par clic.
Là, tu vois ce produit,
il a déjà dépensé 30 balles. C'est un peu ça qu'il faut que tu vérifies
régulièrement et surtout au début, voir s'il n'y a pas
des trucs qui drainent beaucoup de trafic et qui ne font pas de vente.
Tu vois, premier, 30 euros. À toi de juger à peu près
quand tu vas couper, mais
on voit qu'il dépense quand même plus que les autres.
Oui.
Et il n'a pas fait de vente.
D'après le fil, il a un bon...
Un bon CTR.
Oui.
Tu vois, là, typiquement, c'est un produit que j'essaierais d'améliorer, fiche
produit.
J'ai ajouté des avis sur celui-là, par exemple.
OK. Et ce n'est pas la vente non traquée ?
Non.
Non,
OK. Oui.
Ça mériterait...
Oui, donc les avis, c'est bien. Et voir s'il n'y a pas
un problème,
je ne sais lequel, sur ton site, sur ta fiche produit.
Oui, peut-être les descriptions un peu plus longues.
Non, ce n'est pas ça qui va convertir.
Les photos ont l'air clean. Tu as description spec en haut
?
Caractéristique.
Oui, caractéristique. OK. « Moins 10 % »
Il est un peu mal placé, je trouve, ton « moins 10 % », mais ce n'est pas ça non
plus qui va faire l'affaire. Je l'aurais mis au-dessus du titre.
OK.
Et j'aurais essayé de
raccourcir.
Je comprends que tu le mettes sur la première, mais il faudrait trouver une
formulation. Ça fait un peu long pour pas grand-chose.
Là, c'est du détail.
Le titre
?
Non, le
« Bienvenue, machin. Moins 10 % ».
Oui. OK.
C'est un peu long pour...
OK.
C'est du détail. Et je l'aurais mis avant le titre.
Parce que là,
je ne sais pas, si tu regardes un peu de loin, tu fermes un œil ou pas,
je trouve que c'est mal placé visuellement.
OK.
Oui. Sinon, tes photos ont l'air clean et tout.
Après, est-ce que c'est une question de prix ? Je ne sais pas.
Est-ce que tu as moyen de voir un peu ce que fait la concurrence sur ce genre de
produit et adapter un chouïa ?
L'idée,
c'est vraiment que tu améliores petit à petit les produits qui vont dépenser, qui
ne vont pas faire de vente pour faire en sorte qu'ils en font.
Parce que là, Google le met en avant.
Et en plus, comme tu l'as dit, il y a un bon CTR.
C'est qu'il y a une certaine demande, envie de ce
produit.Il
faut améliorer. Il faut essayer de sauver les discussions.
À partir de combien pour toi c'est un CTR qui est correct
?
Au-dessus de 1,5, c'est très bien.
1, c'est une bonne moyenne et au-dessus de 1,5, ça commence à être bien.
Ok.
1,80, 1,80, 1,46, c'est très bien.
0,94, tu es à peu près à la moyenne, etc.
C'est bon
de le savoir, surtout quand ce n'est pas bon.
Quand tu as du
0,5, c'est qu'il y a un problème. Quand tu as du 1,2,
c'est bien. Après, ça donne des points positifs à Google.
Il peut te mettre plus en avant parce que
ton image donne envie, peut-être que c'est le prix, peut-être que c'est ton titre,
etc. C'est bien d'avoir ces CTR.
Ok. Après, mon autre problème, c'est que j'ai commencé avec un budget de 30
€ par jour. Au
début,
ça a vachement baissé.
Mais en gros, j'avais un taux d'impression perdu de 90 %.
J'ai juste augmenté de 3 € et maintenant ils me le mettent à 41 %.
Ok.
Je ne sais pas s'il y a une autre colonne, parce que je vois qu'il y a première
position absolue. C'est ça le truc, l'outil, j'imagine
?
Oui.
Peut-être qu'il n'y en a pas un autre sans la première position absolue
? Je ne sais pas si ça a été modifié.
Ce
sera un taux...
Tu peux rechercher en haut.
Oui.
C'est un taux...
Mais « perdu » peut-être.
Je ne vois pas.
Je ne vois pas non plus.
Ouais, taux d'impression perdu RR.
Toi, c'est lui ta première position ? Il dit quoi ?
Je crois qu'il parle sur le budget.
Il ne parle pas de première position ?
En plus c'est bizarre, première position sur du
shopping, non
?
Ce n'est pas compté dans les quatre cinq premiers, sur la première page.
Ajoute le premier, taux d'impression perdu et un
budget. Et
vois ce qu'il raconte quand tu mets la souris sur le «
première position absolut » sur la ligne de gauche.
Fais voir le premier
réseau de recherche.
Là, c'est en toute première place.
Mais pourquoi il parle de réseau de recherche ?
Réseau de recherche, ce n'est pas
le « search » ?
Non, parce que là aussi il l'a mis, ok.
C'est quoi la différence ?
Là, c'est quand tu es vraiment-
En toute première place
Alors que là, c'est juste...
Attends, mais comment ça se fait que tu es 40 en premier
et l'autre, tu es plus de 90
?
C'est ça que je ne comprends pas. En plus, j'ai augmenté mon budget il y a le 21,
donc il y a 4, 5 jours. J'ai augmenté que de 3 € par jour.
Parce que Steph me dit de ne pas augmenter d'un coup.
Là, il y avait un taux de 90 %, ce qui me paraît énorme.
Mais en même temps,
quand j'en ai parlé avec Jimmy, il m'a dit : « Si tu augmentes d'un coup, tu vas
tout basculer. Vu que tu n'es pas encore rentable, si tu payes 100 € ta conversion
aujourd'hui, même si tu mets 10 fois plus de budget, tu en feras peut-être 10 fois
plus, mais tu payeras toujours 100 € ta conversion.
» Il me disait que j'avais intérêt à commencer par améliorer
mes performances avant d'augmenter le budget dans tous les cas.
Après, ça veut dire que je pouvais augmenter, mais petit à petit.
Et le fait d'augmenter juste de 3 € par jour, donc de 10 %,
ça m'a changé mon
taux. J'ai dû
augmenter par là.
Non, il le met toujours à 42.
Par contre, tu as vu ton taux de perdu RR budget,
plus 90. C'est normal, c'est une grosse
niche.
Tu es au début,
ça va se tasser petit à petit aussi naturellement.
Ça va baisser naturellement. Après, tu seras toujours haut et il
faudra jouer sur ton ROS quand il sera et sur
ton budget quand tu
seras un peu mieux
placé.
Pour revenir sur la suppression des produits, quand tu dis que tu supprimes un
produit, même si j'ai déjà dépensé 20 ou 30 €
sur un produit, que je vends 60, mais que je n'ai qu'une centaine de clics pour
l'instant,
est-ce que ce n'est pas un peu tôt aussi pour l'enlever ?
Parce qu'au final,
si je suis sur un taux de conversion de 1 %,
si je ne sens rien, je suis à peine...
Si, c'est un peu tôt.
Je n'ai pas parlé de spécialement le retirer. J'ai parlé de l'améliorer avant.
C'est à toi d'essayer de mettre
une target
où est-ce que tu abandonnes le produit.
Ça peut être entre 150 et 200 vu
le prix du produit et toutPic.
OK.
Donc le double. Le double, ça ferait ton budget fois deux, donc ça ferait 60.
Oui, mais c'est là où c'est un peu long d'attendre.
Et en même temps, si j'augmente le budget, mais que ça ne me fait pas gagner...
C'est entre le juste milieu.
Oui.
Et après, tu es aussi au début, donc qui dit que ce produit ne se
vendra pas quand
Google aura mieux compris ? Il y a tout un ensemble de trucs qui font que c'est
assez compliqué de couper. Au début en plus.
Là, pour l'instant, je n'ai lancé que sur la France, la campagne.
Est-ce que quand tu le lances ensuite en Belgique,
il a appris des choses en France et il part plus vite ou alors il repart de zéro ?
C'est dur à dire.
Un peu dire comment fonctionne Google, les secrets de Google, je ne sais
pas trop.
Logiquement, il a de la data, donc il a compris.
Après, ça dépend.
Mais en général, ça ne convertit pas ultra bien
sur Belgique, Suisse.
Ce n'est pas que ça ne convertit pas bien, c'est que ça
ne vend pas bien. Pas beaucoup.
Et
pour répondre à ta question, logiquement, il a quand même les data
qu'il va adapter
pour l'autre marché.
Donc, écoute...
Bonjour à vous.
Salut.
À part
dire
: « Check tes mots clés et check tes produits, améliore tes fiches produits », il
faut attendre un peu.
Après, c'est bien, tu as fait déjà six ventes quand même, non ? Sept.
Sept ventes, oui.
Oui, donc c'est très bien déjà.
C'est unique.
C'est unique. Ça, je ne m'en rends pas compte.
Je ne m'en rends pas vraiment compte. J'ai fait des belles ventes au début.
Maintenant, je fais plus de ventes à 50, 60 balles, mais au début, je faisais des
ventes à 200 balles,
150.
J'étais à l'équilibre entre ce que je dépensais en pub et ce que je faisais en
chiffre d'affaires.
Mais là, ça baisse un petit peu quand même.
Tu as fait combien de ventes depuis le lancement ? On se tient.
En tout, j'ai fait sept ventes. En chiffre d'affaires, j'ai
dû faire
630, 650.
OK.
Franchement, c'est bien pour un lancement.
OK. Je ne m'en rends pas compte. Au début, au bout de deux, trois jours, j'en avais
fait une première, puis une deuxième.
Après, parfois, pendant quatre, cinq jours, tu n'as pas de vente du tout.
Et là, j'en ai fait une avant-hier soir, une hier matin.
Ça se lance un peu. Puis là, tu n'as plus rien.
Oui, c'est
un
peu bizarre au début, ça fait un peu peur.
Ça met du temps.
Il faut être patient au début, il faut surtout être patient.
Après, rien ne t'empêche, encore une fois, de regarder tes mots clés et regarder
les produits si tu ne veux pas les améliorer pendant ce temps-là.
Oui. Je suis en train d'en ajouter d'autres.
Je suis en train de voir pour
avancer sur un deuxième site aussi.
Parce qu'après, la campagne,
il faut laisser le plus libre possible.
Ensuite, on va aiguiller, par exemple sur les horaires, sur les jours.
Tu peux faire ça après
?
Oui, mais
je ne sais pas s'il recommande de faire ça, Yoann.
Je ne sais pas, il faudrait voir. Moi, je t'avoue que je ne le fais pas.
Heure, jour.
Moi, je touche à rien. Je regarde un petit peu tout le temps.
Des fois, il me fait dépenser
entre minuit et 6 h du matin. Donc là, tu as un super
CTR,
mais les gens n'achètent pas.
Après, quand tu as quelqu'un qui a converti, il est passé quand même cinq, six fois
sur le site avant.
Est-ce que ce sont ces gens-là qui viennent, ne payent pas à cette heure-là, mais
qui payent en journée
? Je pense que sur sept ventes, même sur 100 ventes, à mon avis, tu ne
peux pas tirer une conclusion.
Oui, c'est sûr. Après, il faudrait voir ce que dit Yoann sur ça, s'il
en parle ou pas, des jours et heures.
Je ne sais pas.
J'avoue que je ne le fais pas.
Je sais que c'est une question à laquelle tu as forcément réponse, mais atteindre
la rentabilité,
ça veut dire quoi en termes de
stats ou de chiffres et sur combien de temps ?
Ce que je retiens un peu de la formation, c'est ce que vous disiez, c'était que le
premier mois, tu cramais ton budget, le deuxième mois, tu commençais à l'équilibre,
le troisième mois, tu es censé commencer à gagner un peu d'argent.
Et si le quatrième mois, tu n'étais pas rentable, tu ne gagnais pas d'argent, il
fallait changer de site. C'est un peu ce que je m'étais
raconté sur ce qu'il dit.
Oui,
ça paraît cohérent. Après, changer de site le quatrième mois.
Changer de site, je ne sais pas.
Faire un gros check profond de son site,
même à faire avant, si ça bloque.
Est-ce que ce sont mes produits ? Est-ce que c'est ma niche ?
Est-ce que c'est mon site ?
Incroyable.
C'est Emmanuel.
Je ne sais pas si c'est dit : « Quatrième mois,
si ce n'est pas rentable, on change de site. » Je ne sais pas.
Mais oui, en gros, c'est ça, deux, trois mois, c'est ce qui se dit.
Mais ça dépend de chacun. Il y en a qui sont rentables moins un,
il y en a qui mettent six mois.
Je ne sais pas si vous avez regardé, le tracking, il est bon
?
Oui.
Server-side
?
Non.
Six sur sept trackés,
Synprosis.
Sans server-side ? Six sur sept trackés ?
OuiC'est pas mal.
Après, c'est sur sept. Si ça se trouve, les 10 prochaines, il y en aura deux qui
sont traquées.
Parce qu'il m'en faut 15 pour débloquer le ROS cible.
Si j'en perds 10...
C'est 15 ? C'est pas plus ?
Dans la formation.
Combien tu dis
?
C'est 15 minimum pour le ROS. C'est 15, OK.
Et c'est sur 30 jours.
Non ? C'est pas une histoire de 30 jours
?
J'ai pas cette info.
Il faut qu'elle soit faite dans les 30 jours. Je crois que c'était plus que 15.
Je crois que c'était 20 ou 30, non ?
Ah oui.
Ou alors recommander d'attendre 20, 30.
Oui,
en vrai 15,
c'est vraiment pour
le débloquer.
En réalité, je crois que c'était même à peu près
50.
Minimum 50 pour commencer à obtenir de la bonne data.
Mais
la forma dit 15 et après on accélère. C'est peut-être possible aussi.
Après, ils ont beaucoup plus testé que nous.
Ils
avaient un budget qui était plus gros aussi.
Donc les 15, peut-être que c'est là où tu dis s'ils font les 15 en 15 jours, ce
n'est peut-être pas la même chose que si tu fais les 15 en 30 jours.
Oui, c'est vrai. C'est vrai qu'ils ont plutôt l'habitude de bombarder au début et
ils savent que ça va perdre, mais au moins, ils ont vite les ventes potentielles
pour passer en ROS cible. C'est un peu la strat qu'ils ont.
Oui, c'est ça.
Ok.
Niveau flux produits
?
De quoi ?
Niveau flux produits, tu l'as réglé comme il faut ?
J'espère, oui.
Déjà, c'est Symprosis, donc tu as mieux que Google et
YouTube en termes de flux. Après, il faut voir ce que
tu as balancé potentiellement dedans.
Tu as peut-être juste basique
au début, non
?
J'ai été accepté, c'est bien.
Normalement, j'ai tout. Il y en avait un qui était-
Tu as eu des blocages ou pas du tout, zéro ?
Sur des produits ou sur l'ensemble ?
Sur le GMC général.
Non, pas du tout.
Comme quoi.
J'avoue que j'ai bien flippé parce que j'entendais un peu tout le monde parler de
ça. Et non, c'est passé tout de suite.
Après, je sais qu'on n'est pas à l'abri à un moment d'avoir un truc qui saute.
Oui, ça peut être vérif après aussi.
Oui. Mais c'est vrai que les avis,
c'est pour ça que ça me faisait un peu flipper quand même.
J'en ai mis, ça a payé, donc j'ai envie de continuer à en mettre.
Oui, c'est pour ça, vas-y doucement.
Ton site, même si ça fait trois, quatre semaines, il est quand même assez récent.
Vas-y vraiment doucement.
Et quand j'intégrerai de nouveaux produits, je dois faire quelque chose de spécial
ou c'est Symprosis qui automatiquement va aller les chercher ?
En vrai, là,
ce serait bien que tu attendes encore un peu.
Quoique ça fait un mois, mais essaie de ne pas trop en ajouter
trop vite en tout cas.
Essaie de faire, je ne sais pas.
Je ne sais pas si... J'éviterais en tout cas, je sais qu'il y en a qui le
feraient dès le début, mais
évite de complexifier le travail à Google au
début. Il est quand même en phase d'apprentissage sur tes
produits. Tu vas en rajouter,
il va voir qu'il y a des nouveaux produits, il va aussi devoir les tester.
C'est peut-être potentiellement une catégorie différente en plus.
Donc,
j'attendrais.
Après, ça fait un mois que tu as lancé, mais j'en ajouterais très peu, genre 5, 10
max. Et j'attends un mois. Et 5, 10 max.
Ok.
Et au bout de 2, 3 mois, tu peux aussi potentiellement augmenter le nombre.
Ok. C'est Winstef qui me disait que ça aurait été bien d'arriver.
Là, j'avais 150 produits.
Les 427, c'est avec les variantes, mais c'était 150 produits.
Quand j'ai lancé, il y a Stef qui me disait d'essayer d'être à 250 pour le Q4.
Oui, pourquoi pas ? Mais tu vois, là, les premiers mois, tu fais
vraiment les 10 max.
Ok.
Et après, par exemple, dans 6 mois,
quoi que 6 mois, non, ce sera Q4.
250, oui. Je ne sais pas. Essaie de
monter, d'y aller mollo petit à petit.
Ok. Et si je les intègre, que je les mets sur mon site,
ça se fait automatiquement avec Symprosis ou je peux ne pas les balancer dans mon
flux ? Par exemple,
là, je suis en train de mettre des sacs de randonnée.
Parce qu'en plus, ma collection, je l'ai faite un peu rapidement.
Donc ceux que j'ai dans mon flux, potentiellement, ils sont un peu pourris, je
trouve.
Mets-les en brouillon.
Ils ne sont pas dans le flux.
Parce que si quelqu'un arrive sur une pub d'un sac de randonnée et ensuite qu'il se
balade sur mon site, il aura les suggestions en dessous et qu'il y a un produit qui
est mieux, peut-être qu'il peut y aller sans forcément passer par une
pub.
Oui.
Déjà, quand tu ne mets pas live un produit qui n'est pas fini.
Parce que potentiellement blocage d'ailleurs, vu que potentiellement, tu n'en as
pas eu, donc fais gaffe.
Ça peut être aussi c*n que ça sur un produit bizarre pas
fini. Donc déjà live que quand il est fini.
Et après, tu choisis ou pas de le mettre dans ton flux.
Si tu penses que ce n'est pas pertinent.
En fait, ce n'est pas automatique.
Je pensais que c'était automatiquement-
C'est automatique, mais tu peux exclure si besoin.
Ok.
Donc c'est à toi qui vois. Si
tu n'as vraiment pas envie que ce soit dans le flux, tu peux faire en sorte qu'il
ne le soit pas non plus.
Mais à partir du moment où il est live,
ce n'est pas toujours immédiat. Ça peut mettre un peu de temps, ça peut mettre une
heure à 24 heures, il sera balancé dans ton flux.
Ok.
Je vais regarder. Et du coup, même, tu penses, des produits qui seraient un peu
plus pertinents
par rapport à la saison, des sacs de randonnée et tout, même ça, j'ai intérêt à ne
pas les mettre tout de suite ?
Si. Là, je te disais 10 parce que ça fait un mois,
il faut que ça soit ça. C'est grave.
C'est ultra-pertinent que ça soit des trucs de saison.
Mais on n'ajoute pas 30. J'éviterais.
Après, ça peut passer.Si tu as
le problème de potentiellement t'amener un blocage GMC
parce que c'est très récent et que tu n'as pas eu de blocage encore ou
peut-être que tu n'en auras jamais.
Mais ça peut arriver parce que tu ajoutes 30 produits d'un coup
et
que ton site est récent.
C'est surtout pour ce que je te disais de la campagne avant.
L'ajout de potentiellement une nouvelle catégorie,
Google est déjà en testing, j'éviterais d'en ajouter trop d'un coup dès le début.
C'est pour ça que je disais cinq, dix.
Mais là, c'est pertinent vu la saison, que tu ajoutes des produits via la somme.
Ok, trop bien.
Top, merci Théo.
Avec plaisir.
Je vais regarder en parallèle pour le
formulaire que j'avais rempli, je te dis ça après.
Yes. Je veux bien
comment tu as balancé l'info de la vente
à Google d'après le
JSON.
Oui. Ça n'a pas marché pour l'instant, mais
j'ai encore de l'espoir quand même.
D'accord. Je
vois.
Du coup, cette affaire est partie.
Ils ont réglé le problème.
Est-ce que quelqu'un veut passer ?
Est-ce que quelqu'un a une question
?
Qu'est-ce qu'on pourrait voir ?
Oui, Théo. Salut tout le monde.
Salut Wef.
Tu as déjà test du Pmax feed-only
?
Oui.
C'est bien
?
Oui.
C'est bien. Il y a des niches où c'est pertinent de tester les deux.
Il y en a où c'est bien de feed-only parce que c'est mieux de feed-only.
Ça dépend de si c'est pertinent de search ou pas.
Oui, mais feed-only, ça veut dire que tu balances que ton catalogue, c'est ça ?
C'est que tes produits. C'est comme si c'était une shopping.
Je ne sais pas si feed-only 100 % maintenant, ça marche.
J'avoue que ça fait un moment que je n'avais pas lancé.
Je crois qu'il y avait une histoire, il y a quand même une m***e qui se met en face
du feed. Je
ne suis pas
assez au courant de ça pour le feed-only. C'est vraiment 100 % feed.
Mais ça balance que le feed, logiquement, si tu paramètres bien.
Oui, c'est pour ça que je regardais au niveau de la strat d'enchères.
Tu as la strat pour maximiser la conversion qui elle est plus dispo
en shopping standard, c'est bien
? Notamment.
Qui elle n'est pas dispo en shopping standard ?
Oui, à maximiser les conversions.
Maintenant, tu as du CPC manuel, du
ROS.
Oui. La
Pmax,
je
ne sais même plus au début si tu l'as quand tu n'as pas le ROS.
Tu as maximisé les conversions dès le début ?
Je crois, oui.
Ok.
Mais du coup, tu n'as pas maximisé le ROS dès le début.
Je ne pense pas que tu peux définir direct ton CPA cible
si j'ai bien compris.
Je ne sais plus non plus. Je ne vois même pas sur quel compte je pourrais tester
ça.
Je ne sais pas. Je me posais la question.
Je ne sais pas si c'est lié à tous les comptes, mais j'ai reçu
150 € de bonus
via mon compte Google Ads, direct.
Donc je ne sais pas si c'est global à tout le monde.
Un email promo, code promo ?
Même pas. Sur le dashboard, sans condition un mois pour
utilisation, un code promo
Pmax, 150 € offerts via Pmax.
Dans
Google ?
Oui, sur Google Ads.
Ok.
Je ne sais pas.
Peut-être que... Je ne sais pas.
Oui.
En tout cas, utilise-les.
Teste.
Oui, c'est ça. Puisque j'ai
lancé du search aussi en parallèle pour
essayer de nourrir au max le compte.
Ça marche bien ? Tu l'as lancé quand ?
La search, je l'ai lancée hier soir.
J'ai lancé la search en
CPC manuel.
Ok.
Si c'était le mieux à faire, je pense.
Pour maximiser les conversions, mais je n'ai pas
énormément de recul. J'ai trois semaines de dépenses sur ma shopping.
Oui. Tu pourras la pivoter après.
Oui.
Je me suis dit autant une search,
peut-être que ça peut me coûter cher si je lance direct en maximiser les
conversions. Je lance sur manuel, on verra bien.
Tu as fait quoi ? Une catégorie ou plusieurs catégories ?
Tu as fait comment ta search ? Tu as fait quoi exactement ?
Une seule search,
20 € de budget, donc pas énorme pour tester
et différents ad groups qui redirigent
vers différentes collections directement.
Parfait.
Oui.
Du coup, la shopping tourne toujours, c'est bien...
Ça s'est relancé parce que tu avais eu un petit...
Oui, j'ai toujours ce creux en
soi, ça s'est relancé. Il y a une vente
avant-hier, mais qui n'est pas liée à un produit que j'ai
dans le feed, qui n'est pas lié à un produit que j'ai dans Google Shopping, un
produit que j'avais volontairement exclu.
Mais au final, c'est lui qui a été vendu.
Donc, je ne sais pas, ça n'a pas remonté sur mes
produits qui sont dans le shopping, peut-être que ça remonteraPour la
branding, ce n'est pas grave. Dans tous les cas, ça vend.
Sinon, c'est toujours
assez calme pour l'instant.
Ok.
Qu'est-ce qui a fait que tu ne l'as pas mis dans le flux,
ce produit ?
Par rapport
au prix.
Pour moi, il est
plus cher. C'était lié à mon premier catalogue
fournisseur que j'avais importé et qui,
au niveau des prix, ne suis pas du tout à l'offre de marché.
C'est pour ça que j'avais fait ce choix, mais au final, ce produit-là a
vendu.
Après, j'ai mis en place un système de
codes promo si tu t'abonnes à la newsletter, chose que je n'avais
pas avant. J'ai fait une veille plus approfondie par rapport à
ma concurrence, pour voir s'il y avait vraiment un truc qui me sortait entre
leur site et mon site. Il y avait vraiment ce truc
d'offre commerciale qui n'était pas du tout en place
sur
mon site. Je n'avais
rien qui poussait vraiment à acheter sur mon site.
Ok, mes produits sont beaux, c'est cool, mais
zéro sentiment d'urgence, zéro offre commerciale.
Autant, je ne voulais pas lancer avec des codes promo ou autres dès le
départ, mais là, le fait de ne pas en avoir, c'est plus que
je me tire une balle dans le pied. Je pense que si les gens arrivent sur mon site,
ils iront sur d'autres sites pour comparer.
C'est pour ça que j'ai lancé ça.
Yes.
Top.
Peut-être que tu peux tester,
pas spécialement dès le début, mais ton premier catalogue qui n'est pas
dans ton feed, faire une petite shopping dessus plus tard pour voir ce que ça donne
quand même. Parce que dans un produit,
est-ce que vraiment le prix a une
grosse importance ?
Ça ne me gêne pas d'acheter plus cher si ça a l'air d'être de la
qualité et ça se voit que ça peut être de la qualité.
Oui, complètement. C'est
clair.
Après, si je te rajoute qu'au niveau du
flux, j'ai voulu
préfiltrer comme j'ai beaucoup de produits, mais
oui, c'est ça.
Ça mériterait potentiellement plus tard,
vu que tu as fait une vente dessus en plus,
cette catégorie de ce catalogue-là en plus.
Oui, c'est clair.
On est d'accord, s'il y a des ventes qui se font via search,
si les conv remontent, ça alimente le compte au global et
ça sert
pour choper le ROI site derrière sur une shopping ?
Je crois que c'est encore global.
Oui, logiquement.
Logiquement, oui.
Logiquement, oui, parce que c'est une conversion qui est remontée dans
tes conversions. Vu que c'est basé sur le nombre de conversions que tu as eues sur
tant de temps, logiquement, ça devrait compter dedans.
Oui, c'est au global.
C'est lié au pixel, comment on dit ?
Je n'ai plus le...
À la balise, non ?
À la balise, oui. C'est lié à la balise, donc ça va.
Si tu fais une vente en search, ça va monter sur la balise, donc la balise a tant
de conversions et c'est ça qui compte.
Oui.
Tu me conseillerais de toucher au CPC que j'ai fixé
sur les produits, sur la shopping, de piloter, de
descendre, de baisser
les appareils, baisser le mobile ou faire
d'autres trucs ou pas nécessairement
?
Sur ta shopping, qui a combien de temps ?
Ma shopping a été lancée le 5, donc il y a 3 semaines.
Vous avez lancé en même temps avec Mike, ok.
Yes.
Je vais dire combien il y a de dépenses.
Il y a 1 140 de dépenses.
Ok.
Et donc la question,
c'est : est-ce que je bouge mon CPC ?
La question, c'est : est-ce que je
tente de modifier des trucs manuellement ?
Moi, j'étais parti à faire, si j'ai vraiment un vrai nerf qui ressort,
je shoote. Sinon, au niveau des modifs manuelles, je ne fais pas
grand-chose. Si ce n'est d'attendre les ROI sites. C'est ce que je m'étais dit.
À vous de voir.
Tu en es où d'ailleurs ? Sur 30 jours, tu as combien de ventes
?
Les conv remontent
de ma campagne shopping, je pense. C'est lié à la brand.
Là, j'ai 8 conversions
et 1 678, mais c'est biaisé.
C'est-à-dire qu'il n'y a pas tout ?
C'est biaisé parce que ça
englobe des produits que j'ai vendus via
l'acquisition Pinterest et au final, c'est remonté dans la campagne branding sur
mon compte.
Oui, je ne t'ai pas dit le
ROI site,
ce que ça disait sur la campagne en elle-même, c'était plus au compte.
Tu veux dire qu'il y a une vente qui s'est comptée dans ta branding Google Ads, qui
a été faite sur Pinterest
?
Oui, découverte Pinterest, ensuite elle tape le nom de mon site sur
Google et c'est la branding qui a réussi à choper, je pense.
Sinon,
sur la shoppingEn
tracké, je n'ai quasiment pas bougé.
En tracké, je suis à
467.
Hors tracké, je suis à 760.
Enfin, tracké au total.
Oui, voilà.
Vous avez dépensé 1 000 balles pour faire 700 balles de vente ?
Oui.
C'était étonnamment bien parti au début.
J'étais à 400 de dépenses pour 800 de ventes, enfin pour les 700 de vente.
Et depuis ce moment-là, ça-
Ça n'a pas revendu.
Ça n'a pas revendu, non. Je n'ai pas compté le produit qui a été
vendu avant-hier non plus.
Avant-hier, il a été vendu 230. En gros
900,
930.
Et tu as du budget Pinterest Ads qui tourne aussi
?
Oui, mais à 10 € par jour.
Ok.
10 € par
jour.
C'est quoi ton tracking déjà
? Comment tu tracks ? Simprovis ?
Avec TrackB.
TrackB, ok.
Ça
démarrait bien. Puis là, il
faut que je sois patient.
Oui.
Ça arrive souvent,
ça se passe un peu comme ça. D'ailleurs, je me demande si
ce n'était pas l'histoire d'Emeric aussi, où dès le début, il a fait des grosses
ventes et après, c'étaient des plus petites où ça s'est calmé, je ne me rappelle
plus. Souvent, c'est un peu ça.
C'était ça, un peu comme toi du coup.
Je viens de regarder, j'ai fait 685 € de
chiffre pour 688 de dépenses.
Effectivement, au début, j'ai fait des belles ventes, 2, 3 000 ventes
et après plus petites.
Oui.
Ça fait quelques jours que ça ne vend plus.
C'est une vente à venir.
Oui. C'est aussi, je ne sais pas, j'ai beaucoup de
produits.
Oui, il y a beaucoup de testing à faire.
Après, tu parlais de CPC tout à l'heure, combien tu as dit et combien tu as de
moyenne
?
Est-ce que tu peux jouer un peu sur ça ?
Tu peux réduire un petit peu ton CPC pour dépenser un peu moins,
potentiellement avoir plus de clics et donc de conversion aussi, sans trop baisser
pour être
mal positionné ou même ne pas dépenser.
Tu as mis combien et combien tu fais de moyenne
?
Oui,
j'ai 0,3 en
moyenne et là, je vois ce qui s'affiche au global sur la vue d'ensemble, c'est
0,23.
Sur la vue d'ensemble de ta campagne ou sur la vue d'ensemble du compte ?
Vue d'ensemble de la campagne, oui, 0,23.
Et c'est quoi 0,3 du coup ? Ce que tu as mis ?
Ce qui a été fixé.
Ok, d'accord. Oui, tu as mis des trucs appareils ou pas
?
Non.
Potentiellement, je ne suis pas
ultra fan de ça parce que je n'ai pas de feedback ou
de testing comme il faut dessus, mais si
Yoann conseille de le faire,
je ne peux que conseiller de le faire.
Après, le problème, c'est que ça va être complètement n***é vu que tu ne l'as pas
mis dès le début, dans le sens où je crois qu'il met un truc comme
% de moins sur mobile. Donc forcément, ton truc à 30, ça va devenir 15, ça va
quasiment plus dépenser. C'est un peu dangereux de le mettre ou alors il faut
quasiment doubler ton
CPC max. Sans parler
de ça, d'appareil,
vu que tu es à 0,30 et que tu es à 0,23, tu
descendras déjà à 0,25. Je vois ce que ça donne sur quelques jours.
Et après, je descends un chouïa, presque 1 ou 2 centimes pour arriver à
peu près à la moyenne où tu es pour le limiter.
Ça a des avantages et des inconvénients.
L'avantage, c'est que possiblement, tu vas réussir à baisser un
tout petit peu ton CPC cible. Et sur le global, ça fait quand même des
clics moins chers, etc., ce que ça amène après.
Le désavantage, c'est que tu es en enchère potentiellement plus basse
et donc potentiellement, il te positionne moins bien, etc.
Donc si tu as le budget, il ne vaut mieux pas que tu joues à trop te rapprocher de
la limite. Tu gardes quand même. Tu disais 0,23,
donc
ton objectif, ça va être de descendre presque à 0,25 et pas de jouer
à machin. Si vraiment, tu n'as pas trop de budget et que tu veux essayer de jouer
avec ton CPC, tu vas faire la première solution que j'ai dite, c'est-à-dire
déjà baisser après te rapprocher au max de ce que tu es en moyenne.
Oui.
Ok.
J'allais dire augmenter ton budget pour arriver à faire tes ventes, machin, mais
si tu n'as pas eu de vente depuis une semaine ou plus...
C'est chelou. Surtout qu'il n'y avait
rien qui avait changé sur le site. Pour le coup, l'ajout
d'offres de codes va sûrement aider, j'imagine.
Tu as des avis
?
Oui.
Ok.
Sur tous ?
Pas sur tous les produits individuellement, mais même s'ils n'en ont pas, il y a un
truc
qui renvoie vers la page d'avis.
C'est toi qui les as mis ou c'est du fournisseur ?
Fournisseur.
Ok
Oui.
Pro Pilot a déjà été créé. Peut-être que j'aille y lance quand même.
Je vais le créer vite.
J'avoue que
je pense qu'il y a énormément de produits aussi, donc à tester,
j'imagine.
Oui, puis c'est un panier moyen-haut, donc ça peut aussi un peu dépenser pour faire
une vente.
Exact.
D'une vente pour revenir à l'équilibre, c'est à dépense.
Vu
que tu parlais de Pmax, budget, etc., Tesla...
Je l'ai testé en
fidelity.
Le truc offert qui est dédié à la Pmax, en plus.
Oui, exact. C'est en condition.
Je
la teste en maximiser les conversions, je pense.
Ou non, je ne sais pas.
C'est quoi déjà l'autre option ? C'est maximiser les conversions et maximiser la
valeur de conversion. Donc oui, maximiser les conversions.
Oui. En fidelity.
Puisque globalement, sinon,
quel conseil... Je ne comprends pas.
Pmax, j'ai toujours entendu : « Il ne faut absolument pas lancer dès le départ, tu
vas cramer ton budget, etc.
» Mais
quand on entend ça, il parlait de la fidelity aussi, c'est ça
?
Pour
Comme quoi c'était risqué, il ne faut pas bien lancer dès le
départ.
Je ne sais pas. C'est qui qui dit ça ? C'est où que tu as entendu ça ?
J'avoue. C'est sur la
formation, globalement.
Je n'ai pas vu la mise à jour, mais je ne sais pas ce qu'il dit.
Après, encore une fois,
il a beaucoup plus de données, de data, mais moi, généralement, quand je lançais
des Pmax au début du compte, ça marchait bien.
Après, est-ce que j'ai de la chance ? Je ne sais pas.
Si Yoann recommande de ne pas Pmax dès le début.
Oui, après, j'imagine que ça change vite aussi.
Après, il y a un truc,
c'est bien de suivre la formation, c'est bien de tester aussi.
Oui.
Après, c'est sûr que vous l'avez pris pour suivre toutes les
étapes comme il faut et écouter les experts, mais
c'est bien de faire ça, mais c'est bien aussi de
tester des trucs. On ne parle pas spécialement de faire de la search aussi,
il faut le tester.
Il y a des niches où c'est ultra-pertinent et ça marche très bien.
Pour la Pmax.
Carrément.
Je vais tester ça, je pense. Petit budget dessus.
Oui, tu
as 150 balles offertes. Tu mets, je ne sais pas
combien de budget tu as sur ta shopping actuellement ?
50.
Tu mets 20, 25 et ça te fait
25 fois
6 jours, une semaine.
Une semaine de test de Pmax. Tu
me
diras ce que ça donne ta Pmax.
Oui, carrément.
Forcément, elle fonctionne mieux quand tu as de la data aussi.
Encore une
fois, je n'ai pas les détails, mais c'est certainement
un algo un peu différent,
de ce que j'ai cru comprendre pour la Pmax.
Ça se teste.
Oui, je vais tester.
Yes.
N'oublie pas que vu que tu vas faire un truc ou que tu as mis un truc de moins 10
% première commande, etc., c'est ça que tu disais.
Oui.
Fais un flow complet qui
bombarde ces gens qui n'ont pas acheté et qui ont
montré un intérêt et qui ont demandé le 10 %.
Oui, c'est via inscription newsletter, ce qui était
déjà ce qui nous a été relancé.
Ces gens-là, il faut que tu leur envoies 30
mails.
Sans qu'ils n'ont pas acheté, tu leur envoies 30 mails.
Tu les as payés pour qu'ils arrivent sur ton site.
Ils ont montré un intérêt à passer une première commande et n'ont pas
finalisé. Il faut que tu les bombardes.
Oui.
Jusqu'à ce qu'ils achètent.
Ou alors ils se désabonnent.
Ou alors ils se désabonnent et fin de l'histoire. Et puis c'est un client qui...
Mais ça, c'est très probablement, si c'est bien fait.
Il ne faut pas que ce soit trop spam non plus, il faut rester pro.
Mais
si c'est bien fait, ça peut te ramener beaucoup de clients, te
récupérer des clients qui, potentiellement,
il s'est passé un truc dans leur journée, ils n'ont pas fait le moins 10,
ils n'ont pas utilisé, ils n'ont pas acheté.
Et deux jours après, ils t'ont complètement oublié,
voire le lendemain.
Ces gens, vu que tu vas les relancer, ils vont revoir, ils vont potentiellement
revoir leurs produits, ils vont re-s'imaginer machin et bam.
En plus pour ta niche, c'est carrément pertinent parce que vu que c'est de la
déco,
ce n'est pas essentiel comme produit.
Beaucoup de niches, mais ce n'est pas ultra-essentiel.
Mais ça peut redonner envie de se dire : « Ah oui, c'est vrai que...
»
Carrément, c'est pertinent.
Oui, carrément.
Donc ça, travaille-le, c'est chiant.
C'est un peu long, mais sur le long terme, ça
va changer ton CA.
J'avoue que là, c'est assez simple, ce qui a été mis en place.
J'ai des trucs
au niveau des flows d'email, panier abandonné,
vue produit, etc.
Sinon, par rapport à mon truc de newsletter, il y a le mail qui part
automatiquement en donnant le code et tout ça.
D'ailleurs, truc ultra-important.
Oui.
Il faudrait dans l'idéal, je dis ultra-important, mais dans
l'idéalQue ce ne soit pas juste un
form sur ton site.
Il y a plein de moyens de faire ça, mais l'idéal
serait que quand ils veulent utiliser ce code, il y a un pop-up qui
s'ouvre où ça le demande. Je dis « pop-up »
mais peu importe, on s'en f**t. Il faudrait que dans l'idéal, le code soit
affichable après l'email.
Au lieu de dire : « Merci, vous avez reçu un email », c'est : « Merci, vous avez
reçu potentiellement un email et voici le code.
»
Oui.
Parce que sinon,
le mec quitte ton site.
Oui.
D'ailleurs, sur le site, tu vas en perdre un, deux, trois, quatre, cinq.
Oui. Je m'étais dit : « Je ne le mets pas
direct, je ne le mets pas trop facile.
Autant celui qui veut vraiment le code, qui est attentionné au prix, il va aller le
récupérer. » Et peut-être que sur l'autre, sur 100 personnes, en faisant
ça, il y en a deux qui auront utilisé le code, qui ne l'ont pas utilisé.
Ça fera ça de gagné. C'est un peu comme ça que j'ai vu le truc.
Oui, mais il
y a du monde qui...
Qui aura juste la flemme d'aller dans les mails.
Ils vont se dire : « Vas-y, je le récupère et je le fais demain.
Je fais l'achat demain. » Sauf que ton email, ils vont peut-être ne plus le voir ou
peut-être qu'il est dans les spams et ils t'ont oublié.
C'est possible.
Tu as des mecs
qui sont chauds à acheter et il faut qu'ils aillent dans les emails.
Il se passe un truc dans leur vie, du coup, ils oublient l'email et ils oublient
ton site. Il y a tellement de possibilités que l'idéal, c'est que tu
l'affiches sur le site
et comme ça, ils continuent leur flow
d'achat.
Oui. Tu t'abonnes, tu mets ton email et le code.
Tu as le code direct. Et tu as l'email, par contre.
Tu as quand même l'email en plus.
Et je récupère le mail dans tous les cas.
Autant faire un panier abandonné simple et que ça ne va pas jusqu'au checkout,
tu auras un moyen de le relancer.
Pense à tourner tes emails.
Il faut que tu leur donnes envie, il faut que tu les fasses imaginer.
C'est sur la déco, il faut un peu d'émotion.
Oui.
Ça va être ultra-important pour
récupérer ces gens.
Clairement. Ensuite, il faudrait que je fasse tourner d'autres
mails en plus du mail qui donne le code ou alors même si je le mets
sur le site directement.
Oui,
encore une fois, tu as un mail qui donne le code de toute façon, mais après, tu
as tout un flow qui est balancé tant de jours après
pour donner envie et de finir.
Oui,
c'est clair.
J'avoue, tu as raison. Il faut que je pense à ça. Je ne suis pas trop en spam.
Oui, tu
prends Claude, tu expliques le truc, tu veux expliquer que ça
reste pro, mais que tu ne veux pas perdre ces clients, qu'il faut les
récupérer.
Joue un peu sur l'émotion, vu que c'est de la déco.
Et va faire un truc clean.
Clairement.
Ou tu vas sur d'autres sites qui vendent ton produit et tu fais des
paniers abandonnés.
Oui, je m'abonne à leur newsletter.
Newsletter, panier abandonné, tu vois ce que ça donne.
Tu notes, tu rassembles, tu donnes ça à l'IA en plus, tu fais un mélange
personnalisé, etc.
D'ailleurs, c'est mieux de faire ça parce que l'IA, c'est bien mais...
Oui, des fois, ça permet de garder le chemin.
J'ai fait un truc pour dire, j'ai un bon case que j'ai fait.
Je ne suis pas bon en copywriting, mais j'ai
fait une base que j'ai fait améliorer par l'IA.
Déjà, j'avais pensé au truc, elle l'a amélioré et
j'ai mis ça dans mon flow de panier abandonné, premier
email.
Et j'ai fait un deuxième email d'un concurrent,
qui lui est un gros concurrent dans le marché,
qui à mon avis, avait déjà bien bossé cet email.
J'ai fait A/B testing du mien, que je trouvais déjà très bien, que j'avais
réfléchi plus, l'IA qui l'avait bien amélioré.
VS A/B testing du
principe qu'utilisait le concurrent.
Il y avait 30 % de clics en plus ou d'ouverture, je ne
sais plus, mais les stats n'avaient rien à voir.
30 % sur le tien, celui que tu avais fait ?
Par rapport à celui que j'avais fait.
Le mail que j'avais récupéré d'un gros du secteur avait
des meilleures pertes parce qu'il avait dû être bossé.
Oui, c'est clair. Ils ont le recul, ils ont testé d'une manière, ils ont beaucoup
bossé les autres.
Ils ont beaucoup plus de données, ils ont plus de trafic et ils vont améliorer
petit à petit, j'imagine.
Oui, c'est un bon frein.
C'est pour ça que c'est ultra-pertinent de faire des
paniers abandonnés, newsletter des autres.
Oui, c'est vrai. Entre toi, ce que tu as dans la tête ou ce que tu
peux améliorer avec l'IA, ça ne vaut pas un mec qui est là depuis 10 ans.
Oui, c'est ça.
Potentiellement, oui.
Yes, j'avoue. Je vais bosser ça.
Ça ne peut que servir.
Pour aller plus loin, sinon, tu fais de l'A/B test aussi sur tes pop-up.
C'est un truc tellement sous le côté, mais c'est ça qui rapporte le plus.
Ça rapporte le plus.
Tu testes un titre par rapport à un autre et tu regardes celui qui
convertit le plus.
La pop-up, je l'ai mise, elle s'affiche
après 10 secondes, mais elle est cliquable sinon directement vers la barre du haut.
Tu peux l'ouvrir à tout moment. Elle
correspond au design de mon site.
Elle plonge déjà un peu dans l'univers, dans tout ce que j'essaie de faire
depuis le départ, c'est un peu brandé.
Pareil pour les emails. Je ne sais pas, Pierre, tu parlais de
la pop-up pour le code ou les emails ?
La base, c'est la pop-up pour récolter des mails, mais une fois que tu as les
mails, oui,
bien entendu, pour la partie emailing
Un B testing de l'objet.
Tous ensemble, où on avait fait l'email, le replay.
Oui.
Il y a tellement de valeur là-dedans, il y a tellement d'exemples.
Il y a les docs, etc. C'est simple, si tu
n'es pas rentable, si tu mets ça en place, c'est ce qui peut t'aider
à devenir rentable.
Oui, c'est clair.
Tous ces gens perdus qui peuvent être récupérés.
Tu as dépensé 500 balles de pub et tu as fait 300 balles de
vente, tu as tout un flow logique derrière par email
qui
peut te passer rentable.
Oui, ce sont des mecs qui laissent leur email, donc ce sont des mecs qui ont un
minimum chaud.
Il ne faut pas perdre. Parce que de toute façon, tu les as payés.
C'est
fou, c'est un truc que j'ai remarqué, tous les e-commerçants, que ce soit dans la
formation Kraken ou peu importe,
on est tous chauds à vouloir balancer en pub Meta, Google, acquisition
client. Et ce qui nous f**t c***r, il faut le dire, c'est la partie email.
On est là, on en parle, mais personne n'applique.
Alors qu'il est surtout là.
L'acquisition, c'est bien, mais c'est l'acquisition.
Si tu perds une grande partie de l'acquisition, tu perds ton fric.
Quand il pense comme ça, c'est logique, mais l'appliquer...
C'est vrai que tout le monde a la flemme de faire
ça.
Autant, je pense, ça peut quand même être simplifié.
Maintenant, si tu peux balancer, copier-coller un code HTML et que tu ne passes pas
10 ans à faire tes sections par sections,
ça peut quand même aller plus vite.
Après, tu te fais un template dans l'outil que tu utilises et c'est le
contenu et les images ou les trucs qui bougent, ça peut être vite fait aussi.
Oui.
L'HTML, c'est risqué quand même de l'HTML, il faut que ça soit bien
responsive, il faut que ça soit clean.
Il faut faire gaffe aussi à l'HTML.
Pour que ce soit clean.
Oui.
Si tu fais tout sur Canva avec une image et que tu mets cette image,
comment dire?
Même le texte et tout?
Oui, tout le texte, etc. Pour faire un HTML plus clean, non?
C'est une image, donc ce n'est même plus du HTML.
Tu convertis en HTML pour montrer que c'est du
contenu ?
Non, du coup, ça ne montrera pas que c'est du contenu.
Vu que c'est une image.
Tu penses que ça n'améliore pas le
fait que ce soit-
Non, c'est pire, parce qu'en plus c'est lourd.
Tu peux te mettre le truc,
activer l'option pour afficher l'image.
Ça peut te mettre sur certaines boîtes mail, peut-être.
Et ça ne sera pas responsive.
Vu que c'est une image.
C'est quoi le replay dont vous parliez,
sur les mails, Pierre?
C'est celui où, je crois que tu étais là, avec le Notion.
Je ne sais pas si quelqu'un a le lien du Notion pour les
emails.
Ça ne me dit rien.
Je ne sais pas si quelqu'un l'a.
Les emails de la SAV ou pour les emails
?
Oui, je l'ai.
Non, pas le SAV.
Email marketing.
Je n'ai pas eu, non.
Merci Pierre.
Pierre l'a envoyé.
Trop cool. Merci beaucoup Pierre.
Il y avait pas mal de
trucs
pertinents. Il y a des pièces jointes à la fin aussi qui sont
bien.
Ça peut donner des idées.
C'est vrai que le plus
compliqué, ce sont les idées, c'est d'implémenter. C'est flou.
C'est tellement flou, tu ne sais pas par où commencer.
Tu dis que tes mails, tu as beaucoup de choses qui partent en spam, qui n'ont
jamais été lues.
Si tu es bien bossé dès le début,
c'est possible que ça parte un peu en spam au début, mais après, normalement, ça
s'équilibre, ton taux s'améliore. Si c'est bien fait.
Si c'est complètement spammy comme email, c'est sûr que ça va être un peu
compliqué. C'est pour ça, il faut bien travailler ça.
Puis, tu as les plateformes qui sont
plus ou moins bonnes en délivrabilité.
Qui cleanent la liste aussi. Au bout de tous les 3 mois, je crois, tous ceux qui
n'ouvrent pas, tu les dégages.
Tu cleanes ton forfait.
Oui, moi, je l'ai mis en place, c'est un peu chiant sur un site.
C'est long, mais ça
rapporte.
Tu as dit 10 000
clients ?
Oui,
j'ai viré tellement de monde dedans au final.
Il en reste combien ? 2 000
?
4 000, quasiment, je crois.
Il y avait plus que 10 000, je crois. Je ne sais plus combien il y avait.
Tu as bien filtré.
J'ai bien filtré.
Je n'ai pas tout mis en place non plus, mais j'ai mis une grosse partie.
Peut-être que balancer le Notion à Lia en lui expliquant le
projet,
ça peut
l'aider à définir quel flow, pourquoi, comment, qu'est-ce qu'on met dedans.
Oui, c'est clair.
Déjà, avec Claude Code, tu te crées un dossier emailing avec ta
boutique.
Puis, tu lui donnes tout le contexte de quoi parle ta boutique et tout.
Comme ça, il sait. Il connaît l'identité, le branding.
Et tu te souviens,
on utilisait Claude à ce moment-là, quand on a fait ce Notion ?
Je ne me rappelle pas.
Même pas, je crois.
Je pense pas, parce que je me souviens pas avoir balancé tout ça dans Claude.
Non.
Et encore maintenant, tu as Claude Design pour
l'email.J'ai vu
quelques vidéos, j'ai fait : « Ouf, il y a quelque chose à faire.
»
Avec le design, c'est ouf. Mais du coup,
Cloud Design servirait bien à faire un design d'email.
Une fois qu'il y a le code et qu'il y a la base,
après, ce n'est que le contenu adapté.
Tu télécharges le HTML.
Oui. Et tu le refiles à Claude en disant de ne pas bouger.
Il faut bien vérifier dans tous les aspects que le truc est clean et après de ne
pas bouger le template. Parce que le but n'est pas de faire un truc--
il faut qu'au côté branding, on reconnaisse aussi au bout d'un moment
que c'est telle marque, tel site qu'on voit.
Ça oui, quand tu causes avec Claude, tu peux.
De toute façon, il y a la partie palette, branding, etc.
Donc il y aura toujours cette cohérence.
Et tu parles directement dans Claude Design
?
Non, mais je veux dire, tu fais ton design avec Claude Design, tu le modifies comme
tu veux, tu vérifies qu'il soit clean, mais après quand tu veux faire 20, 30
emails, il faut que tu gardes ce truc.
Tu ne vas pas leur demander à Claude Design de refaire avec ce contenu.
Tu prends le code HTML et tu prends une autre session
basique de Claude où tu balances ton template qu'il va
sauvegarder et où il modifiera juste le contenu.
Oui.
C'est l'idée.
Tu gardes un peu la base pour toujours avoir un côté identité.
Oui, c'est bien d'avoir ce côté, que
ça garde une cohérence.
Le plus dur c'est de créer au début.
Après, pour garder la cohérence, tant que tu as l'historique des fichiers, des
courons et tout ça.
Oui. Puis tu as le code après, il y a juste à adapter le contenu.
C'est ça. Par contre,
c'est chiant. Peut-être que ça va être patché plus tard, mais
le HTML est généré par--
même avec l'autre qu'on utilisait,
Stitch, ça fait du CSS Tailwind. Et en gros, le problème, c'est que tu ne
peux pas le rebalancer où tu veux, le HTML.
Il faut bien demander à Claude Design de générer.
Et même pour les sites,
il faut bien demander à générer du HTML natif, CSS
natif et non pas de passer par une librairie.
Sinon, à réadapter, c'est f***u.
Après, je me demande si tu ne peux pas importer un...
Je ne sais pas le nom que ça
a. Est-ce que ce serait lourd dans un email ? Je n'en sais rien.
Tu
peux importer des librairies, c'est une ligne dans du HTML.
Peut-être que même si c'est en Tailwind, tu peux importer la ligne qui
dit : « Le CSS, c'est cette ligne-là qui gère l'affichage.
» Je ne sais pas si tu me suis.
Quand tu rebalances le HTML dans, par exemple, Klaviyo
?
Oui. Tu balancerais le Tailwind dedans.
Sauf que tu aurais un import de la librairie,
ce qui permet d'avoir le bon affichage,
d'avoir encore le Tailwind et pas le CSS natif dedans,
mais d'être affiché comme il faut.
Tu penses que Klaviyo supporte ça, les librairies externes
?
Ce n'est pas
Klaviyo qui doit gérer ça. Vu que tu balances du HTML, dans le HTML, il y a des
instructions comme
: « Je veux importer tel fichier. » C'est de l'import du style
qui est Tailwind. Je ne sais pas exactement la librairie qui sera utilisée, mais
l'idée, c'est ça. Il faut voir si ça fonctionne.
Je pense que ça devrait fonctionner.
Oui.
Je ne sais pas. Je t'avoue que je ne connais pas trop ça.
Moi, si je peux l'exclure dès le début, au moins, je suis sûr que ça fonctionne.
Il me le fait-
L'avantage d'utiliser ces librairies, c'est que c'est très
standardisé, c'est-à-dire que là où ton CSS, ça peut être tout et n'importe quoi,
personnalisable, ton
Tailwind a une base.
XL, c'est telle taille pour tes typos, pour tes boutons, pour tes
tout. C'est aussi l'avantage.
C'est que tu auras toujours visuellement, ça sera toujours cohérent.
Oui.
Là où le HTML, tu peux avoir du 15 PX sur un titre et l'autre, c'est
18.
Tu peux aussi dans Tailwind, mais ça sera défini par une variable.
Elles seront cohérentes tout le long de l'email.
Là où le CSS basique-
Tu as des variables aussi en CSS Break ?
Oui, tu peux. Mais je veux dire ça
a été fait pour ça. Ça a été fait pour être standard.
C'est tout le but de-
Il faudrait juste m'assurer. Je ne sais pas si avec Klaviyo ou Omnisend, on peut
s'envoyer un mail de test pour voir si on le reçoit bien.
Mais si ça marche, autant passer par-
Je me dis, il y a
même ultra simple à faire, c'est si je mets
HTML Editor.
Déjà, si ça marche comme ça, je ne vois pas pourquoi ça ne marcherait
pas dans un email.
Je vais mettre import library.
Je teste un truc pour que ça marche.
C'est un script que tu mets dans le head de l'email.
Je ne sais pas. En fait, je vais
demander à Claude.
C'est simple de le
tester.Non,
ça ne fonctionnera pas.
Ah ouais ?
Ouais. Tu ne peux pas script parce que les clients email bloquent le
JavaScript. Tu ne peux pas
importer du script dans ton email.
Ok, maintenant je le saurais.
Ce qui est bizarre mais...
C'est que du HTML brut.
Ouais.
Même les style sheets sont bloqués, ignorés.
Donc on ne peut pas.
Pas du CSS,
email obligatoire.
Il faut bien mettre la condition dans le cloud.md email.
Ouais.
Ça
paraît logique.
Je ne m'y
connais pas assez en JavaScript, mais j'imagine que si tu peux importer une
librairie comme ça,
tu ne pourrais pas importer de la m***e dedans.
Dans l'email caché.
C'est peut-être pour ça.
J'imagine que ça évite des
problèmes.
Je pense que c'est ça,
ouais.
En tout cas, il y a de quoi faire avec Notion.
Je viens
de repasser dessus. Il y a même des idées de mail et toute une liste que tu avais
mise.
Ouais, j'avais fait ça vite fait.
Avec GPT, j'imagine.
Mais ça, c'est une bonne astuce de s'abonner aux newsletters
des concurrents. Je l'ai fait, ça m'a donné des idées de fou pour le design.
Oui, ça donne plein d'idées, trop bien.
Je ne regrette pas de l'avoir fait.
Pareil, ce n'est pas toi qui parlais d'un Proton
variable ?
Proton ?
Ouais. Ce n'est pas toi qui utilisais Proton et qui utilisais des sous-emails
?
Ah oui.
Typiquement, je ne sais pas, ton concurrent,
Cdiscount pour donner un exemple de
m***e, tu mets ton email plus Cdiscount.
Tu peux créer un dossier où ce n'est que cette marque et tu n'as que les emails de
cette marque.
Je n'y avais même pas pensé, mais ouais.
Dans ton truc d'email, tu as
ton email basique et tu crées plein de dossiers où vont se ranger automatiquement
avec des conditions les mails de telle marque.
Tu as plein de dossiers avec tous tes emails de tes
marques qui n'étaient pas pollués.
Ce n'est pas c*n, je prenais mon adresse perso avant ça.
Pour ne pas aller
en spam, parce que la plupart ne savent pas comment alimenter leur truc.
Même ma peluche, ça part en spam.
Du coup, tu as des vraies
techniques qui marchent pour améliorer la délivrabilité
? Mis à part shooter ceux qui, au final, ne sont pas actifs à tes mails au bout
d'un moment, faire gaffe de ne pas trop spam.
J'imagine, au niveau du contenu de tes mails, ne pas avoir trop de contenu
non plus.
Il y a des contenus qu'il ne faut pas trop utiliser, en tout
cas, qu'il faut éviter.
Ouais.
Après, tu as des plateformes qui te permettent d'utiliser,
je ne m'y connais pas trop en email, mais tu as des plateformes qui justement
mettent ça en avant, qui améliorent la délivrabilité avec
plein de fonctions, je ne sais quoi, qu'ils utilisent.
Ok.
De toute façon, tu vas utiliser une plateforme
pour envoyer tes emails, non
?
Ouais, pas Klaviyo, parce que ça va vite me coûter cher, mais Omnisend, je
pense.
Ouais, Omnisend ou Brevo.
Ouais.
Omnisend, pour l'utiliser, ils ont un truc fait
pour.
Ok.
Ils t'aident à chauffer la base,
à les trier et ça améliore
le score
de délivrabilité petit à petit.
Ok.
C'est aussi un truc qui se fait petit à petit, je pense.
Majoritairement, ouais.
Tu ne peux pas du jour au lendemain ne pas arriver en spam.
L'erreur à ne pas trop faire, c'est :
vous avez une base et vous ne l'avez pas travaillée, balancer un mail de m***e à
tout le monde d'un coup. Voire trois emails de suite pourris,
qui ne seront pas cliqués, qui seront balancés en spam, etc.
C'est pour ça qu'il faut bien recliner.
Ton truc est récent, donc ça va, mais moi, j'avais un site vieux
que je n'avais jamais utilisé. J'ai fait en sorte de bien cleaner les
emails avant de commencer à envoyer,
pour éviter de
la m***e.
Ouais. Et quand on dit pas trop spam, j'imagine
qu'on a tous un degré pour reconnaître ce spam.
Un par jour,
ça dépend. Si c'est tous les jours pendant deux semaines, j'imagine, mais...
Un par jour, ça fait beaucoup quand même.
Après, tu as des grosses boîtes qui le font.
Après, ce sont des grosses boîtes, je ne sais pas trop.
Oui.
Pour du e-com, un par jour, ça me paraît beaucoup.
Ouais, puis il faut avoir des vraies choses à dire aussi tous les jours pendant
quelques semaines.
Après,
quand tu es dans un contexte d'un mec qui a utilisé ton
code 10 % et qui n'a pas achetéPeut-être pas un par
jour, mais sur une semaine, tu en envoies cinq ou six que tu écartes un
peu.
C'est un par jour.
Oui, mais tu vois que
pendant une semaine où c'est ça et après tu t'éloignes.
Après, c'est tous les deux ou trois jours.
Après, c'est tous les trois jours, etc., jusqu'à ce que tu les retires
de la liste au bout d'un moment.
Oui.
Mais par contre tes gens qui ont acheté, un par jour,
ils vont se désabonner ou tu te spames.
Oui.
D'ailleurs, même les mecs qui n'ont pas acheté, potentiellement, ils vont peut-être
te f****e en spam aussi. Logiquement,
dans les outils et dans Omnisend, tu as un truc pour voir quand ils t'ont mis en
spam et tu les
vires direct. Comme ça tu ne rebalances pas un email qui va en spam.
Oui,
c'est ça.
C'est pour ça, il faut quand même faire gaffe aussi.
Un email par jour, fais gaffe, ça va te
n****r ton truc.
Oui, ça va être contre-productif.
Il faut aussi voir le côté logique.
Si toi-même, tu t'abonnes à une newsletter, tu reçois un mail par jour, au bout
d'un moment, basta. Tu n'as pas des vrais trucs à dire hyper importants,
intéressants tous les jours pendant deux semaines.
On voit qu'on se bloque sur les automation avant tout.
Ça, ça va vraiment être le 80, 20. Et après le 20 %, tu fais des
campagnes mail uniques,
les mail campaigns.
Déjà, tu as de quoi faire avec les mails automation.
Oui, c'est clair.
Moi, j'ai même fait ma newsletter en
automation.
Des fois, il y en a des un peu particulières qui sont poussées en basique, mais le
reste,
ça se déroule avec une logique
et ça fait une newsletter.
En vrai, c'est ça quand t'y penses.
Parce que nous, on pense toujours campagne en premier, à faire des mails à la main.
Mais en fait, 80 % des mails qui sont poussés de toute la boutique, ce sont
des automatisations, que ce soit
la récolte de mail,
le premier mail
pour dire qui on est. Après, je ne sais pas, si la
personne a acheté un produit spécifique, tu peux lui envoyer un PDF sur
l'utilisation.
Oui, mais même
nos nouveautés,
ça récupère automatiquement les six derniers produits ajoutés
sur la boutique et ça peut être dans une newsletter qui est automatisée aussi, par
exemple.
Ça, tu peux le faire. Après, les nouveautés, en général, tu fais peut-être une fois
par mois, histoire de ne pas trop spam à côté.
Mais
ça, c'est plus les mails uniques. Les nouveautés, les offres
flash, les ventes privées.
Pour moi, il n'y a pas besoin d'en envoyer 50 par mois de ce genre de trucs.
Mon flow newsletter, je crois que c'est
trois ou quatre emails par mois max.
Voilà.
Plus la personnalisation.
Oui.
Et du coup, un truc qui est trop bien, c'est le fait de récupérer le mail du client
directement sur le site via le pop-up, ne serait-ce que si
la personne fait un panier abandonné et qu'elle ne va pas jusqu'au checkout.
Si tu n'avais pas eu son mail au checkout, tu n'aurais jamais pu relancer avant.
Ou même, j'avoue, comme tu disais, Pierre, si elle clique sur tel ou tel produit,
envoyer de la doc ou de la valeur sur ces produits-là.
Tu viens de parler d'un truc hyper intéressant.
Parce que segmentation. Par exemple, quelqu'un qui
a
mis son mail pour récupérer son code 15 % mais qui n'a pas acheté,
tu vas focus sur le fait qu'il termine son achat.
Oui.
Donc là, déjà, tu n'envoies pas un mail générique.
Tu peux faire un mail focus par rapport à ce trigger.
Tu peux même re-segmenter. Si tu es telle
catégorie, tu lui parles de la catégorie en général parce que c'est ce qu'il a
aimé.
Oui, c'est ça.
Imaginons que c'est un style, je donne un exemple pour tout le monde et le replay.
Quelqu'un s'intéresse au vintage sur votre site parce que vous avez du
vintage sur le site. Le basique, c'est de faire un flow,
mais pourquoi pas le segmenter sur certains trucs qui sont pertinents
comme
le vintage.
Ces clients qui ont ajouté du vintage, on sait que
c'est eux et on va plus leur parler avec des mots qui sont liés à ça.
Il
y a plein d'exemples à ça, mais là, j'ai essayé de
grossir le truc.
La segmentation, tu peux la faire via les produits cliqués, les collections
naviguées, j'imagine, tu as fait un peu la mention.
Oui, par exemple.
J'avoue.
C'est pareil pour les upsells, cross-sells.
Enfin plutôt cross-sell du coup.
Oui, carrément. C'est clair.
Le mec a acheté ça,
tu peux lui envoyer un petit flow.
Il ne faut pas abuser parce que le mec a acheté, mais il faut le faire
intelligemment pour lui vendre un autre produit en plus,
qui est pertinent. Parce qu'il a acheté telle catégorie de produits ou
tel produit et donc il a besoin de tel autre produit.
Oui. En vrai, c'est trop bien, c'est hyper puissant.
Après, il y a juste le truc des mails.
Si ton mail part en spam dans le truc newsletter, c'est relou.
Mais bon, ça peut être le cas au début.
À force de faire, il va sortir de tout ça, j'imagine.
Après, tu restes quand même une
newsletter un peu.
Oui, tu as beau faire tout ce que tu peux.
Les boîtes mail aussi.
Tout au petit,
si au final ton mail part dans les spams, ça ne vaut rien.
Oui, mais tranquille. Au début, tu y vas tranquillement, tu fais les mails
principaux, les flows abandonnés, etc. Et tu y vas petit à petit.
Tu regardes avec ta data. Dis-toi juste un truc : ce que tu ne fais pas
là, de toute façon, le trafic, il va se barrer.
Donc au final, si tu ne fais rien, là, c'est 100 % perdu.
Oui.
Il ne faut pas penser tout de suite aux spams, etc.
De
toute façon, tu peux demander à ChatGPT ou à Claude
: « Donne-moi les meilleures techniques pour éviter d'arriver dans les spams.
» Il va te donner une petite liste. Tu évites
justement de lui dire ce qu'il fait.
Mais il y a des mots à ne pas mettre dans
l'objet du mail.
Mais sinon, il ne faut pas être-
Genre « réduction » , il faut éviter.
Oui, c'est ça. « Offre »
ou les titres hyper urgents.
Il faut peut-être éviter. Je ne sais plus
exactement la liste précisément.
Oui, il y a un peu la formule assez facilement.
Il ne faut pas avoir peur
.
Mais comme disait Pierre tout à l'heure, c'est chiant.
Il y en a beaucoup qui vont trouver qu'il faut vraiment le faire et qui ne le
feront pas. C'est chiant, mais il faut le faire.
Maintenant, on a tout le code. Un dossier avec...
Oui, mais ça n'évite pas de
réfléchir, construire le flow. Même si tu as l'email à copier-coller, si tu
veux, tu en as 40 à faire,
ça reste quand même chiant. Mais c'est sûr que c'est moins chiant.
Ça accélère quand même, même le design.
Imagine-toi après redesigner le truc, c'est chiant.
Après, moi, j'avais l'habitude de faire un template dans l'outil que j'utilisais et
j'avais juste à modifier le contenu. Ce n'était pas le problème, le design.
Ça prenait une petite demi-heure à faire une première fois et après, je réutilisais
ce design.
C'est possible aussi.
Ça évite
de passer à chaque fois refaire le design.
Là, le design est fait en deux secondes.
Le fric, il est là. C'est chiant mais...
Oui, après, s'il n'y a pas de trafic sur le site, il n'y a pas d'email envoyé.
Oui, mais dans le cas de tout le monde, c'est que tout le monde se concentre sur le
trafic. Ce n'est pas un problème, le trafic, on fait de la pub.
Le trafic se barre, il est là la vraie problématique.
Tout le monde
adore créer des creatives,
exclure des mots-clés sur Facebook, sur
Google Ads ou que sais-je. Même la
LTV, faire travailler la LTV.
C'est chiant, mais...
Après, c'est dur avec du site où tu livres en deux semaines du produit chinois.
Il y a ça et aussi le fait de m'appeler « Ma chaise de bar »
alors que tu ne vends que des chaises de bar.
Ce n'est pas le meilleur exemple, mais je vois ce que tu veux dire.
Si tu te limites au niveau des cross-sell des autres catégories, c'est ça qui est
chiant.
Oui, d'accord. Je parlais du côté branding.
Tu parles du côté-
Non, côté produit à pousser après.
C'est compliqué de créer un cocon. C'est ça.
La méthode Kraken, c'est très
niche.
Et après, on fait d'autres boutiques. C'est un peu ça. LTV, tant pis.
Notre LTV, c'est de créer plein de sites, entre guillemets.
C'est la stratégie. Après,
à chacun ce qui lui convient le
mieux.
Après, il y a des niches où la LTV peut être,
même sur du site
catégorie de produits, ça peut marcher.
Chaussures, sacs à main. Ça peut être racheté même si ce sont les
mêmes produits.
Robes, vêtements.
Tu
peux pousser les nouveautés, oui.
Il y a des sites où ça marche : bijoux,
vêtements.
Oui.
Mais tabouret de bar,
ça va être dur de lui en vendre une seconde fois.
À part si tous les 6 mois, le type change sa déco.
C'est vrai qu'il
faut y penser quand on choisit sa niche
aussi.
Est-ce que le client va pouvoir acheter plusieurs fois ?
Il n'y a pas longtemps, je regardais le taux de récurrence.
Dans les vêtements, évidemment, c'est la niche où il y a le plus de récurrence,
c'est logique. Mais là où il y a le moins, c'est dans les matelas.
Tu ne vas pas racheter un deuxième matelas.
Après, ce sera logique de vendre des oreillers,
des housses de machin.
Oui, c'est ça.
Mais au niveau de récurrence pour le produit principal, c'est faible,
mais ce n'est pas impossible. Certains achètent pour une deuxième
chambre, une troisième, ou le bouche-à-oreille.
C'est une stratégie différente. Il y a des niches comme ça.
Oui.
C'est rare quand même. Je suis en train de réfléchir à des niches que
des membres auraient lancées où c'est dur de ne pas revendre.
Je n'en vois pas trop.
À part les tabourets de bar
qu'on a vus.
Le même produit ou des produits complémentaires ?
Oui, le même produit.
Tu as d'autres exemples de sites
comme les matelas ou comme les tabourets de bar où
le mec, tu es à peu près sûr qu'il ne va pas en recommander un dans les 3 mois ?
Tu es sûr à 100 % qu'il ne va pas en recommander un dans les 3 mois,
dans la majorité des cas. Comme matelas ou tabouret de bar.
Ça serait intéressant. Je ne sais pas.
Parce que peluche, en vrai, tu peux en revendre.
C'est cadeau, ça. Donc oui.
Les sacs, tu peux en revendre. Ou les valises.
Eh oh, attention.
Valise, utile.
Oui, il y a peut-être les valises qui rentreraient dedans quand même.
Non.
C'est de la récurrence ?
Tu commandes une valise cabine,
c'est bien puisque tu pars en week-end, mais si tu pars à l'autre bout du
monde pendant deux semaines, il te faut une grande valise
Attends, tout le monde ne part pas en vacances pendant une
semaine et après, deux semaines plus tard, ils repartent un mois.
J'offre des chèques cadeaux. Je suis en partenariat avec les compagnies aériennes
et on booste la LTV comme ça. Sinon,
global,
du
complémentaire, du cross-sell, des sacs, des trucs.
Oui.
Il y a toujours comme les matelas. Les matelas, c'est dur d'en revendre un, mais tu
peux revendre un coussin, des
draps.
Tu pourrais t'abonner à la newsletter d'Emma, la matelas, voir comment eux, ils
font. Après, ils ont plein de produits un peu cross-sell.
À mon avis,
ça doit être ultra segmenté. Ils savent si tu as commandé ou pas.
Du coup, tu vas être un peu biaisé de leur newsletter aussi.
Tu vois ce que je veux dire ?
Ah ouais ?
Tu n'as pas acheté, donc tu as tel email.
Je suis quasiment sûr qu'il y a. C'est tellement gros que ça
doit être ultra segmenté à mort.
Tu ne dois pas du tout avoir les mêmes emails quand tu as commandé, quand tu n'as
pas commandé.
Oui, tu auras le flow pack abandonné.
Non, mais pour la newsletter, je pense.
Pour des trucs qu'ils veulent te vendre quand tu n'as pas acheté et tu auras des
trucs, je ne sais pas. Il faut voir, mais je suis sûr que ça n'a rien à voir.
Ça paraîtrait logique que ça ne soit pas les mêmes.
Ils l'ont forcément fait avec le budget qu'ils ont.
C'est sûr.
Essaye d'autres sites matelas, sinon. Je ne sais pas.
Par contre, on n'est pas dans ces niches-là, donc ça va.
Vous bossez comment avec Claude, majoritairement ? Je suis curieux de savoir.
Vous êtes plus en co-work
?
Claude Code.
Claude Code ? Ok.
Au début, je faisais beaucoup co-work, mais
ça
peut être bloquant à des petits trucs.
Co-work, je
crois qu'si, peut-être maintenant, mais il n'a pas tout un
environnement où il peut gérer du code facilement.
Alors que Claude Code est dans ton terminal, il peut
scripter directement
dans ton terminal.
Il peut ligne de commande alors que dans Co-work, je ne crois pas, mais peut-être
que maintenant, si. Je ne sais pas.
J'ai cru comprendre que
maintenant, ils faisaient du cloud où ils balançaient justement, même Claude ou
même Claude Co-work, comme s'ils étaient
en code.
Je ne sais pas, ce sera à vérifier. Mais en tout cas, Claude Code, au moins, tu
n'es limité sur rien du tout.
Oui.
Claude Code dans Sony 4.6. Après, juste si
tu veux brainstorm tel ou tel sujet,
le chat reste bien quand même, non
?
Oui, après, tu peux tout faire
dedans avec Claude Code.
Oui.
C'est juste que tu n'as pas l'habitude, je pense.
Quand tu l'auras un peu utilisé, que tu auras compris
que tu peux avoir plusieurs fenêtres en
même temps, que tu peux renommer tes fenêtres, que tu peux créer des projets, que
chaque projet travaille dans son dossier projet et n'est
pas pollué par le reste. Tu vois, ça a tout un avantage.
J'utilise beaucoup depuis
deux mois.
Mais autant je me dis, si ça se trouve, je n'utilise pas au mieux.
Principalement, ce que je faisais, c'était via chat, création
de projets, lui mettre des ressources et idéalement
partir sur Opus ou ça dépend.
J'avais testé Co-work, je n'étais pas hyper
fan. Avec l'autre code, autant je me dis qu'il y a aussi le truc des
tokens. Là, on a la version à 100 balles, mais je me dis,
Opus
c'est quand même bien, mais Opus,
tu peux le faire dépenser super vite. Enfin, je ne sais pas.
Mais avec l'autre code aussi.
En fait,
il n'y a presque pas d'intérêt à utiliser les deux autres si tu utilises
l'autre code parce que tu pourras faire tout ce que tu fais avec les deux autres.
Et tu auras vraiment une gestion des projets plus simple et une
gestion de l'historique plus simple que si tu utilises le chat.
Si tu utilises le chat, je ne crois même pas que tu aies un système de projet.
Je crois que c'est que dans Co-work, non
?
Non, tu peux aussi via chat.
Tu peux aussi projet ?
Oui.
Tu as quand même ton histoire de projet, mais
pourquoi ne pas utiliser Claude Code quand il rassemble tout ?
Oui.
C'est juste que c'est un terminal,
mais ça
ne change rien. Tu as tout en un. Autant utiliser Claude Code.
C'est un peu se limiter de ne pas l'utiliser, je trouve.
Même si tu fais des trucs basiques, même si tu ne fais que du chat,
autant Claude Code comme ça, tu as, je ne sais pas.
C'est mon point de vue sur ça. Ça consomme moins de tokens en
plus. Tu n'as pas d'interface graphique de machin, de quoi il génère. C'est mieux.
Oui.
Et vous êtes sur quel modèle, majoritairement, derrière
?
Le Sony 4.6.
Je ne sais même pas si c'est 4.6 ou 4.7. 4.6 ?
4.6.
4.6 en
général et le Opus pour du
réflexion.
Oui, réflexion.
Ok, même ta partie réflexion, tu la fais via Code Code.
Ah oui.
Ok.
Mais encore une fois, je ne vois pas trop l'intérêt de le faire sur
le chat.
Tu n'y gagnes rien. Tu ne y gagnes pas plus à le faire dans Code, mais au moins, tu
as tout au même endroit, tu fais tout toujours au même endroit.
Oui. Je pense que l'autre code est trop associé au code.
Oui, je pense.
Imagine
que tu réfléchis à un nouveau projet, tu le fais dans le chat.
Il va te donner plein d'idées, il va
te donner une liste d'idées ou de trucs à faire.
Tu les as où ? Tu les as dans le chat. Si tu le fais dans Cloud Code, tu
peux très bien lui demander de te faire une to-do.
Il va te créer un
fichier to-do. Il peut te créer un dossier avec
toute une liste d'idées ou de process ou de skills, etc.
Il peut vraiment te créer tout un système de fichiers que tu ne pourras pas avoir
dans le chat.
Oui.
Tu pourras avoir, mais il faudra que tu enregistres, que tu mettes je ne sais où.
Oui. Autant le côté mémorisation et le
truc qui
grossit petit à petit. Parce que des fois, je vois sur des conf chat, au final,
au bout d'un moment, la conv se compresse.
Donc des fois, tu perds des infos, des choses que tu n'aurais pas avec Cloud Code,
par exemple.
Il compresse aussi, mais l'avantage, c'est que je lui ai fait un
système où
une sorte de commande un peu perso, où j'aime bien en fin de
session qu'il me fasse un update total de ce qu'on a
vu. Parce qu'il compresse aussi les conversations.
Je ne sais plus le terme.
Il doit de toute façon compresser de temps en temps parce qu'il y a un
maximum de-
Un compact ?
Oui, mais c'est
le contexte.
Il doit quand même compacter parce que le contexte est limité au bout d'un moment.
J'aime bien lui faire une sorte d'update
qu'il peut perdre potentiellement au compact, même si
ça marche quand même plutôt bien, mais il peut perdre des trucs parce qu'il
compacte, parce qu'il s'est dit que ce n'était pas ultra pertinent comme
info. J'aime bien lui faire un petit update moi en interne qui
balance tout dans les fichiers que j'ai précréés avant, dans une memory, dans
des fichiers qu'il doit créer si besoin en fonction du projet, etc.
Comme ça, je ne perds rien.
Il est sûr de ne rien perdre.
Je comprends. Ok.
C'est surtout ça le gros avantage de Cloud Code.
Tu parlais de partie réflexion, tu veux lancer un projet,
il va te dire toutes les étapes,
fichier étape par étape, tuto, to-do,
fichier qu'il doit enregistrer parce que c'était pertinent.
Tout ça, quand tu es dans Cloud Code, il peut l'enregistrer sur ton PC, là où le
chat va te faire un vieux document qui va te bouffer tes tokens comme Pierre disait
et que tu vas mettre où ?
Oui.
En fait, c'est ce que tu fais, mais il le garde pour lui.
Mais au final, à l'intérieur, c'est comme s'il y avait des dossiers qui étaient
split. Avec Cloud Code, j'aurais ces dossiers split et je pourrais retravailler ces
dossiers indépendamment.
Oui, mais c'est mal f***u dans le chat.
Non, je suis d'accord.
Imagine, il te fait une to-do, il va te la mettre
où dans le chat ?
Oui, il la garde pour lui, entre guillemets.
Il va la retenir, mais tu n'y as pas
accès facilement.
Oui.
C'est pour ça. Je ne vois vraiment pas
l'intérêt
d'autant utiliser Cloud Code.
Je comprends.
Je l'ai vu depuis que j'ai essayé de l'utiliser, mais je pense que c'est tout c*n
Cloud Code.
Je pensais à peu de code
dont j'avais besoin dans le chat, ça me suffisait.
Mais oui, ce côté dossier, sous-dossier, fichier, etc.
Carrément, je comprends.
Ça, tu ne t'en passes plus.
Même avec le MCP, tout ça. Waouh.
Oui, sans parler du fait que c'est beaucoup plus simple avec Cloud Code d'accéder à
n'importe quel outil que dans le chat.
Oui.
Une seule fenêtre, fini. Et encore, si tu peux ouvrir.
Par contre, Théo, confirme-moi ça, parce que c'est un truc que je n'ai pas encore
creusé, parce que je n'en suis pas là dans Cloud Code, mais pour les sous-agents,
en gros, c'est juste dupliquer le terminal ?
Avoir différents terminaux ?
Non, même pas. Cloud Code peut lui-même gérer des sous-agents.
Ah oui.
Il crée en interne un sous-agent que lui gère.
Tu n'as pas besoin de double terminal.
Et comment tu fais pour voir ce qu'il fait dans une fenêtre ?
Quel agent, où il en est
?
Soit tu lui demandes de te
faire un avancement en plus. En fait,
souvent, quand tu lui parles,
il y a des raccourcis pour voir ce
qu'il fait en fond et ce que, potentiellement, fait un sous-agent en
fond.
Tu as du contrôlo, etc. Je ne sais pas si tu les as déjà vus, ces trucs où il te
montre. Ça te montre des fois ce qui n'est pas montré directement.
Et ça, c'est par exemple un des trucs pour montrer.
Après, il y
a plein de moyens de voir ce qu'il est en train de faire par les sous-agents
aussi. Soit il te le dit en direct, soit il te crée un fichier pour, soit
visuellement, et je pense qu'il y a moyen qu'il te le montre.
Il y a plein de moyens.
Mais lui peut en gérer, en tout cas.
D'accord.
Je fais ça en mode bourrin, moi. J'ouvre un autre terminal et hop.
Oui, mais tu n'es
pas dans le même contexte.
Non, parce que c'est pour deux trucs différents, mais c'est deux tâches
différentes.
Oui, ok. C'est vraiment deux agents
différents.
Oui, c'est ça. Moi, je le fais vraiment à l'arrache.
C'est rare, mais parfois quand
dans mon premier terminal, j'utilise Opus pour faire un truc où ça prend du temps,
des fois, s'il y a juste une petite modif à faire dans un autre truc, j'ouvre un
deuxième terminal. Ça complète la tâche en
parallèle.
Tu utilises quoi comme terminal
?
Moi, Warp.
Comment tu dis
?
V-A-R-P.
Et toi, Pierre ?
Moi, je suis Visual Studio Code. Justement, Warp
pour moi, il y a le plan payant, ça me stresse.
Je me dis : « C'est quoi ton payant ? »
Non, je ne paye pas.
Plan payant, c'est pour un lien intégré.
Et vous ne passez pas par l'onglet code dans Cloud Code ?
Non.
OK.
Tu peux, mais je pense que tu seras limité aussi.
Déjà, tu es obligé de GitHub, je crois,
pour ça.
Sans parler du fait qu'utiliser quand même GitHub
de toute façon, mais tu es forcément obligé de GitHub dans l'app
pour utiliser Cloud Code. Il faut que tu y travailles dans un environnement.
Oui, c'est ce que je fais. Au final, il est sur mon PC,
sur un dossier, mais je suis dans l'onglet Code sur
Cloud. C'est pareil que de l'avoir sur le terminal ?
Je ne pense pas. Je pense que tu dois être limité sur des trucs que je
ne pourrais pas te dire maintenant, mais il y a forcément des limitations à un
moment, c'est sûr.
Je pense que la grosse différence, comme Pierre, quand tu dis que tu peux ouvrir
deux onglets différents, là sur-
Ah oui.
Tu ne peux pas faire grand-chose. Mais à part ça, je pense que...
Je pense que tu es forcément limité à un truc, c'est sûr.
J'ai
pas d'exemple, mais c'est sûr qu'il y en a plein.
Parce qu'en fait, ce n'est pas ton environnement, c'est l'environnement du cloud
qui
fonctionne. Donc ça veut dire,
je ne sais pas comment l'expliquer, mais c'est sûr.
Tu pourras lui demander après. Au pire, Raph, tu lui demandes, tu lui dis : « Quel
avantage que je t'utilise là ou dans mon terminal ?
» Il va te lister, il va te dire.
Il m'a dit que ce n'était que visuel.
Je ne pense pas. J'essaierai de trouver un truc qui te montre
les différences. C'est sûr qu'il y en a, obligé.
Parce que tu es sur un environnement cloud où l'autre est directement dans ton
terminal PC, donc forcément, il y a des différences, c'est sûr.
Je vais essayer de savoir. Intéressant.
On a fait une vidéo il n'y a pas longtemps, il en utilisait un qui avait l'air pas
mal. Ah si ! C'est Oussama qui en utilisait un.
Attends, comment il s'appelle ? Il avait l'air clean aussi, que j'ai installé sur
mon autre Mac.
C'est Ghosty, je crois. Ghostly.
Moi, j'ai ça, j'ai Ghosty.
Oui, c'est ça un Ghosty. Oui, Ghosty, c'est ça.
Mais j'ai l'impression que comparé à Virtual Studio Code ou là, Warp, je suis en
train de regarder, tu as vraiment juste une fenêtre de terminal.
Comment ça ?
J'ai l'impression que tu es sur Virtual Studio Code, par exemple, tu as tous tes
dossiers sur la gauche et tout ça. Moi, j'ouvre
un petit Finder avec mes documents,
mais
je pense que ça reste très basique.
C'est pour ça que je vous demandais ce que vous utilisiez.
Ghosty,
c'est parfait, Warp, c'est parfait.
On a eu la discussion avec Pierre, mais quel
est l'avantage que tu vois tes documents ?
Tu as ton Finder que tu peux ouvrir quand tu veux.
De toute façon, tu ne vas pas toucher ton code
ou tes fichiers, ou très peu, c'est très rare.
À ce moment-là, rien ne t'empêche d'ouvrir ton Finder et d'aller demander un
fichier. Je ne vois pas l'avantage de Visual Code.
C'est un peu la version
YouTube pour qu'il y ait un truc à montrer, visuel,
je trouve.
Oui, c'est bon, j'utilise Ghosty, maintenant, je suis habitué à ça.
À chaque fois, je m'interdis un peu d'utiliser de nouveaux outils, parce qu'après,
tu perds du temps à
réapprendre, donc je trouve ça bien.
Mais parfois, tu vois des vidéos, effectivement, le fait d'avoir toute une
interface, visuellement, si
tu as un chat d'un côté et en même temps ton Cloud Code,
parfois, ça peut avoir des avantages.
Tu peux multi-fenêtres dans ton terminal.
Oui, je fais ça.
C'est juste que tu n'as pas la vue de tes fichiers, mais encore une fois, tu as
Finder.
Oui, mais ça, j'utilise comme ça.
Mais moi, ça me va bien, justement, parce que je m'interdis un petit peu de me
disperser.
Mais ça m'intéressait de savoir ce que vous utilisiez.
Ghosty pour ça, c'est bien parce que c'est vraiment très basique.
Mais vous faites comment
?
De quoi ?
Pour l'URL des dossiers ou fichiers, vous faites comment pour lui donner au
terminal ?
Au début, tu lui donnes accès à un fichier.
Dès que je lance,
quand je l'ouvre, je choisis un modèle et après, je lance dans le projet que je
veux.
Et après, il va y avoir le cloud.md.
Après, il a accès au fichier que tu viens de lui donner.
Tu donnes l'autorisation pour le dossier que tu viens de lui donner.
Tu veux dire pour lui glisser des trucs dans le chat ?
C'est de ça que tu parles, Pierre ?
Oui, c'est ça, pour faire le lien.
Tu glisses.
Déjà,
tu travailles dans
ton cloud. Quand tu ouvres plusieurs fenêtres, tu l'ouvres dans ton truc
projet. Ça permet qu'il ait le cloud MD dédié au projet et qu'il ait
tous ses dossiers et pas les autres en même temps.
Il peut y accéder, mais au moins, il est dédié au truc.
Déjà, c'est le premier point. Deuxième point,
tu peux glisser, déposer une image ou un dossier ou ce que tu veux dans le
terminal.
Parce que je ne sais pas comment tu fais dans Visual pour lui dire-
Moi, j'ai tout à gauche.
Tu fais quoi ? Tu glisses un élément
?
Avant, ça marchait, mais depuis une image, je ne sais pas, ça ne marche plus, ça me
rouvre.
Mais quel avantage ? Tu as un exemple de
flow où tu fais ça
?
Des fois, quand je veux vraiment être précis, je fais un clic droit sur le dossier,
ça me fait « Copie path », l'emplacement, et je lui colle dedans.
Mais tu as un exemple de ce qu'il doit faire et pourquoi tu dois lui copie path ?
Parce que tu ne travailles pas sur plusieurs projets, alors.
Peut-être.
Moi, je travaille sur plusieurs projets.
Moi, c'est mon dossier développeur et j'ai tout dedans
Du coup, quand tu ouvres Visual Code, tu as tous tes projets ouverts à
gauche ?
Oui, c'est ça.
Ton Claude tourne dans ton truc global, pas dans ton projet.
Oui.
Tu es obligé de balancer tes passes pour être plus précis.
Là où tu as un gros dossier projet et tu as
tout un listing de dossiers de projets.
Moi, je travaille dans un dossier spécifique.
J'ouvre Claude dans ce dossier, ce qui permet de lui montrer qu'il
travaille dans un dossier directement, un projet.
Tu
dois tout relancer à chaque projet que tu changes ?
Non, parce que j'ai 15 onglets Claude ouverts et ils sont bien
nommés.
Je sais que quand je vais aller dans tel projet, visuellement, je le vois dans mes
trucs ouverts. C'est un système d'onglets comme Chrome.
Du coup, quand je veux aller dans tel projet, je clique sur ça et je suis dans le
terminal qui est lié au projet.
Mais ça, c'est à l'ouverture du PC.
Ça s'ouvre automatiquement.
Tout s'ouvre au bon endroit, où des conversations sont ouvertes.
Par contre, dans Ghosty, c'est un peu ça ma limite.
Et c'est là où, par exemple pour Raph,
si je ferme Ghosty, ça ferme la fenêtre et si je n'ai pas avant enregistré ma
session ou mis à jour mes dossiers, je suis battu, ça disparaît.
Non.
Je me suis peut-être mal exprimé. Moi, si je quitte complètement mon terminal,
je suis obligé de relancer Claude.
J'ai bien les sessions ouvertes, mais je suis obligé de relancer Claude.
Et je fais un /resume pour retourner dans la bonne conversation.
Non, moi, dans Ghosty, si je ferme une fenêtre,
je n'ai plus
d'historique.
Tu
save tes conversations
?
Moi, je m'en sers vraiment pour
Claude Code et je me sers encore beaucoup du chat.
En t'écoutant parler, je me dis qu'effectivement, peut-être qu'il faut encore que
je modifie deux, trois trucs. Mais je me sers encore beaucoup du chat à côté.
Je m'en sers plus pour lancer mes skills, pour mon intégration de produit, pour
tout ça.
Et quand j'ai des sessions de travail, pas juste d'intégrer des
produits, mais quand je crée des skills ou des choses,
là, je le fais tout enregistrer à la fin, je le fais mettre à jour
mon dossier memory, mes logs, un peu tout.
Mais si d'un coup ça plantait, que mon ordinateur s'arrête et que je dois
rallumer, dans ce cas, je perds tout.
Ce n'est pas comme dans l'appli Claude où tu as un
historique de tout qui est quand même bien rassurant.
Il faut que dans Claude Code, tu /rename, comme ça tu as un historique.
Tu n'as même pas de /rename, mais quand tu fais /resume, tu peux retourner une
conversation qui était précédemment ouverte et fermée.
OK.
L'avantage, c'est que tu peux les rename pour
faire une recherche facilement dedans après.
OK. Je n'ai pas
tout eu ça. Je vais checker.
D'ailleurs,
Claude, de
ce que j'ai vu, il récupère les conversations, enfin, il te montre les
conversations qui étaient dans le dossier que tu as ouvert.
C'est-à-dire que si tu ouvres dans ton général, il va te mettre les conversations
que tu avais déjà ouvertes dans ton général.
Ce qui fait que l'avantage, c'est que quand tu vas dans ton dossier de tel projet,
tu relances Claude, tu n'as que les conversations liées
là où il était lancé dans ton dossier projet.
Ça permet une simplification de resume des conversations parce qu'elles
étaient liées à ce projet en plus.
Mais elles sont où ces conversations ?
Moi, je ne pense pas que j'ai ça avec Ghosty.
Ghosty, c'est un terminal qui me permet de discuter
par l'intermédiaire de Claude avec
les dossiers et fichiers que j'ai dans mon Finder.
Mais
la conversation est juste dans une fenêtre Ghosty. Après, ce n'est pas stocké.
Si, c'est stocké. Ouvre un nouveau Claude, fais /resume, tu
vas voir. C'est comme dans le chat.
Visuellement, on voit à gauche qu'il y a l'historique.
Là, tu l'as aussi.
Tu as ton historique. Mais c'est lié, encore une fois, au dossier où tu étais.
Attends. Il faut quand même que je rouvre dans mon dossier ?
Tu rouvres dans le même dossier et tu fais /resume.
Là, tu vas avoir toutes les conversations.
Tu peux la sélectionner, tu peux les rename, tu peux recherche.
P****n, mais ça change tout ! J'aime trop bien.
D'où l'avantage de travailler dans des dossiers de projets, parce que tes
conversations sont liées au projet.
Mais ces conversations, quand tu utilises Claude, je comprends que c'est Anthropic
qui les stocke. Quand tu utilises
Ghosty, du coup c'est où ?
Il doit y avoir un fichier caché
pour
Claude Code de base. Je ne sais pas trop comment ça marche.
Tu dois lui demander ça.
J'ai toutes mes conversations depuis il y a longtemps en plus.
Ça doit être dans un
système de cache. Dans une app, on sait qu'il y a un système de cache et
c'est ça qui fait qu'on a les conversations à gauche.
Là aussi, il y a un système de cache, mais c'est dans du dossier caché.
Je ne sais pas trop où il faudrait aller, mais je suis sûr qu'il y a moyen de les
revoir visuellement dans tes fichiers.
Ça me garde jusqu'à quatre semaines.
Sur Mac, tu fais commande,
image, point.
Et ça t'affiche les dossiers cachés.
C'est le .Claude, à la racine ?
Oui, je pense. J'imagine. Ça doit être là-dedans quelque part.
Moi, c'est là-dedans. Je les ai récupérés comme ça, il y en a.
Tu dis quatre semaines, mais si tu les rename, logiquement, elles se gardent
en mémoire.
Quand tu dis que tu les rename, c'est dans une conversation, tu mets
/rename ?
Oui, /rename, tu donnes un nom et tu vas voir, ça te met en plus un joli affichage
à droite. Et ça me permet dans Warp d'avoir
visuellement en plus le nom du projet dans lequel je suis, parce que ça rename la
conversation.
OK. Attends, il faut que j'essaye. C'est quoi ton encart à droite ?
Non, ça, je ne veux pas.
Mon quoi ?
Tu dis que ça t'ouvre un encart à droite
?
Quand tu fais /rename espace et tu mets le nom que tu veux,
ça va en bas à droite de la conversation te le mettre en général en bleu.
Moi, ça me le met en bleu.
Là, ça te rename la conversation. Maintenant, quand tu exit
et que tu relances Claude et que tu fais /resume, tu
auras vraiment un nom qui est associé à ta conversation.
C'est toujours une fenêtre. C'est bon, ça marche. Ce n'est pas mal.
C'est
pour ça, je n'ai aucun intérêt à avoir visuellement mes fichiers.
Pour la relancer, tu fais quoi ? Là, j'ai rouvert un nouveau et tu mets juste le
nom ? Non, tu mets /rename ?
Oui, tu mets /resume. Si tu as quitté, tu mets /resume et tu
vas avoir la liste de tes conversations comme avant.
Sauf que là, visuellement, tu auras les noms.
Search. Dans search, tu mets juste. Ok, c'est bon.
Tu peux aussi search, mais normalement, c'était ta dernière, donc elle était tout
en haut.
Ok, pas mal.
C'est trop bien.
Si tu veux, vite fait, j'ai retrouvé
pour la commande qui n'était pas passée.
J'ai envoyé un
template dans Google Ads.
Oui.
Je suis allé dans Objectif Conversion, Importation.
Là, tu as un plus, tu mets plus et après tu peux
choisir de
sélectionner une source.
Tu as Google Sheet, tu
as plusieurs options.
Tu as donné quoi ?
Sur la commande
en
question,
à la fin,
j'ai tapé .JSON.
Oui.
Après, j'ai recherché. Attends, je l'ai mis de côté, mais là, je ne
l'ai plus.
J'ai fermé la page.
C'était
sur tout ce que tu lui avais donné
comme info, ce qui pouvait être
intéressant.
Je vais te retrouver.
Je l'ai juste là, c'était
Gbraid.
G-B-R-A-I-D.
G-B-R.
Après, ça donne une
suite de chiffres et de
lettres.
Gbraid égal, et après le égal, tu as toute une suite jusqu'aux
guillemets.
J'ai copié-collé ça. Après, il m'a demandé quelques infos, l'heure, le
jour.
Ok.
J'ai mis ça dans Google, il me parle de VS
Gclid, c'est ça que je recherchais.
C'est une différence
par rapport aux cookies, j'ai l'impression.
C'est bien la
donnée qui a été
filée par Google, mais qui n'a pas été remontée et que tu essayes de lui filer.
Oui, tu as raison. À la base, c'est Gclid normalement.
Et si Gclid ne marche pas, c'est
Gbraid.
Ok.
On peut le récupérer comme ça. Le fait qu'il
existe, pourquoi il n'est pas remonté ?
C'est la grosse question.
Pourquoi il faut le filer manuellement ?
S'il y a un Gbraid ou Gclid, pourquoi il faut le filer manuellement ?
Il devrait remonter tout seul
s'il existe.
Ils mettaient : « C'est de la faute d'Apple.
» Tu as effectué cet achat depuis un iPhone. On le voit d'ailleurs au début.
Depuis la mise à jour
iOS
14 sur la vie privée, Apple bloque le Gclid classique de
Google. Pour contourner ça, Google a inventé le Gbraid.
Peut-être que vu qu'ils viennent de le mettre en place, peut-être qu'avant, ils
allaient automatiquement le chercher.
Les apps de tracking, pourquoi elles ne font pas ça ?
Si dans les infos commandes, il y a cette info-là qu'ils peuvent remonter à
Google, pourquoi ils ne le font pas automatiquement ? C'est complètement c*n, non ?
Pourquoi on est obligé de le faire manuellement ?
Je t'avoue que j'ai vu le rapport que je n'avais pas encore vu, mais qui me dit
qu'il manque une donnée.
Mais vu que tu me dis que c'est 15 ventes en un mois,
de toute façon, je suis battu. Je
pense que je ne vais pas insister pour qu'il la compte.
Merci du retour en tout cas. Je vais couper
parce qu'il est 12 h 15, il faut que j'aille manger.
Merci à tous.
Merci à toi Théo. Merci à tous.
Bonne journée, travaillez bien, bonne semaine et à bientôt.
À bientôt. Salut